Name: Chicken on a bed of rice
Ingredients: rice, chicken, tomato
ingredients: 4 dl rice, 5 dl water, 4 chicken fillets, 2 dl tomato puree, 2 tsp aroma salt, 2 tsp curry, 1 tsp black pepper and salt
Help: Butter the casserole, put the rice, spices and water on the bottom. Put the chickens in the casserole and pour the tomato puree on top. Bake in the oven at 200 degrees for about an hour. \nIf the tomato does not taste you can replace the peeled tomato with cream cheese. You can also have vegetables with the rice!

Name: Minced meat beefs
Ingredients: minced meat, spaghetti, onion, bell pepper, tomato
ingredients: 400 g minced meat, 1 onion, spaghetti, 2 tbsp butter, 1 bell pepper, 2 tomatoes, lettuce
Help: Cut the onion and sweat it in the pan. Add the onion to the minced meat and shape four big steaks out of it. Fry butter on a frying pan and then fry the steaks (2-3 minutes / half). Season the steaks with minced meat spice or herb salt. Serve the steaks with spaghetti and salad.

Name: Minced meat risotto
Ingredients: minced meat, rice, tomato
ingredients: 400 g of minced meat, 400 g of rice-vegetable mix, 1 leek, 1 tbsp of oil, 2 tomatoes, 2 tbsp of meat stock, 1 tsp of curry, 1 tsp of chili spice.
Help: Brown the minced meat in a pan and put it in to a bowl. Grind the leek and boil it in oil. \nFinally add the browned minced meat and meat fondie and let it brew for 5-10 minutes. Serve with salad.

Name: Chicken risotto
ingredients: chicken, rice, onion, bell pepper
ingredients: 300 g chicken fillet slices, 1 onion, 2 dl rice, 1 tbsp oil, 1 tsp salt, 1 tsp curry, 5 dl water, 1 chicken broth cube, 200 g pea-corn-bell pepper
Help: Brown the chicken and season it with salt and curry. Grind the onion and sweat it in a pot, add the rice in to the pot. \nBoil the mixture for 10 minutes. Add the vegetables and chicken and continue cooking for 10 minutes.

Name: Marinated tofu
Ingredients: tofu, spaghetti, bell pepper, onion
ingredients: 250 g unflavoured tofu, spaghetti, 1 big bell pepper, 1 garlic clove, 2 tbsp oil, 1 tbsp soy sauce, 1 tbsp balsamic vinegar, salt, sugar, black pepper
Help: Slice and cube the tofu and grind the garlic. Mix oil, soy sauce, balsamic vinegar, salt, sugar and allspice. Let the tofu marinate in the marinade for two hours. \nDry the tofu pieces on a paper and grill in a hot pan. \nServe fried tofu with fried bell peppers and cooked spaghetti.

Name: Colorful salmon salad
Ingredients: salmon, macaroni, bell peppers, tomato
ingredients: 400 g salmon fillet, macaroni, 1 bell pepper, 2 tomatoes, 2 oranges, 3 chicken eggs, 1 tsp of salt, 1 tsp of black pepper, salad, 1 tbsp olive oil
Help: Remove the fishbones and skin from the salmon. Cut the salmon into thin slices. Spread the slices on a plate and season with salt and pepper. Bake the salmon at 225 degrees for 5 minutes. \nCut half of the other orange and squeeze the juice over the slices of salmon. Peel and slice the remaining oranges as well as tomato and bell pepper. \nBoil and slice the chicken eggs. Cook the pasta. Tear the salad in a bowl and mix in the other ingredients. Sprinkle with olive oil.

Name: Salmon wok
Ingredients: salmon, rice, bell pepper
ingredients: 300 g salmon trout fillets, rice, 450 g wok vegetables, 1 jar of pineapple slices, 1 bell pepper, 2 tbsp oil, 2 tbsp soy sauce, 1 tsp black pepper, dill
Help: Brown the salmon fillets on a wok pan and put them on a plate. \nSweat the vegetables and chopped bell peppers in oil. Season the vegetables with soy and pepper and stew for 5 minutes. \nMix the pineapples with the vegetables. Sprinkle dill on the surface of the fish. Serve with rice.

Name: Tomato sage salmon
Ingredients: salmon, potato, tomato, onion
ingredients: 500 g salmon trout fillet, 2 tbsp sage, 3 tomatoes, potatoes, mozzarella package, spring onions
Help: Put the fish in to a casserole with the skin side down. Spread the sage on the surface of the fillet. \nSlice the tomatoes and mozzarella. Spread the slices over the fish. Cook the mixture for half an hour at 200 degrees. \nSprinkle the chopped spring onion onto the surface. Serve fish with potatoes and salad.

Name: Thaisalmon
Ingredients: salmon, rice, onion
ingredients: 500 salmon trout fillets, jasmine rice, 1 onion, 1 red chili, 1/2 dl coriander, 1 tbsp oil, cucumber, 1/2 tbsp honey
Help: Put the fish in to a casserole with the skin side down. \nGrind the onion and chili. Mix onion, chili, coriander, oil and honey. Spread the mixture over the fish and cover the casserole with a foil and let it marinate in the refrigerator for one hour. \nRoast the fish at 200 degrees for about 20 minutes. Serve with chopped cucumber and jasmine rice.

Name: Mango salmon pasta
Ingredients: salmon, spaghetti, broccoli, onion
ingredients: 300 g salmon cubes, 300 g tagliatelle paste, 200 g broccoli, 1 onion, 1 tbsp oil, 1 mango, 2 dl light cream, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper
Help: Defrost the salmon cubes in a microwave. Sweat the chopped onion in a pan with oil. Fry the salmon cubes on a pan. Season salmon with salt. \nChop the mango into small cubes. Chop the broccoli into small pieces and fry them on an empty pan with oil for about 4 minutes. Add the cream and mango. Let it boil for about 5 minutes. Finally, add the salmon mixture and let it heat. Serve with pasta.

Name: Smoked salmon pasta
Ingredients: salmon, spaghetti, tomato, onion
ingredients: 200 g smoked salmon trout, 1 onion, 1 tomato, 1 garlic clove, 1 tbsp oil, 2 dl light cream, 1 tbsp lemon juice, 1/2 tsp salt, 1/2 tsp black pepper, 250 g fresh pasta
Help: Heat 1.5 liters of water in a spacious boiler and add salt. \nPeel and grind the onion, garlic clove and tomato. Sweat the onions and tomato in oil for a couple of minutes. Add the light cream and let it boil for a few minutes. Season with lemon juice, salt and pepper. \nAdd fresh pasta in water and let it boil for 10 minutes. Strain the pasta and pour it back into the saucepan. \nAdd slices of salmon to the sauce and heat until it starts to boil. Add the dill to the sauce. Serve sauce with fresh pasta.

Name: Mushroom ham pasta
Ingredients: mushroom, spaghetti, tomato, onion
ingredients: 300 g pork neck, 200 g fresh button mushrooms, 1 onion, 1 tbsp oil, 500 g crushed tomatoes, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper, thyme, 50 g parmesan, 200 g ribbon pasta
Help: Mince the onion and thyme and chop the mushrooms. Cut the pork into strips. Boil the onion and pork in a 	sauté pan with oil. Stir in crushed tomatoes. Season the mixture with pepper, salt and thyme. Let it brew for a few minutes. \nBoil the pasta and mix with the sauce. Sprinkle on the surface parmesan cheese.

Name: Warm mushroom salad
Ingredients: mushroom, macaroni, onion, tomato
ingredients: 200 g fresh button mushrooms, 1 onion, 2 garlic cloves, 1 tbsp olive oil, 1 tsp oregano, 1 tsp mint, 1/2 tsp salt, iceberg lettuce, macaroni, 2 tomatoes
Help: Clean and cut the mushrooms. Grind the onion and garlic, sweat them in oil. Add the mushrooms and continue frying for a few minutes. Season with oregano, mint and salt. \nServe the mixture with cooked macaroni and lettuce leaves. Decorate the portion with tomato blocks.

Name: Carbonara mushroom pasta
Ingredients: mushroom, spaghetti, tomato, onion
ingredients: 200 g fresh button mushrooms, 250 g tagliatelle pasta, water, salt, 140 g bacon, 2 garlic cloves, 2 chicken eggs, 2 dl vegetable fat blend, pepper, 2 tomatoes
Help: Slice the bacon and spread it in a sauté pan. Slice the mushrooms and the garlic cloves. \nBrown the bacon and add the mushrooms and garlic to the pan. Cook the mixture until the mushrooms have softened. \nMix the eggs and the fat mixture with each other. Season the mixture with pepper. \nMix the cooked pasta with the bacon-mushroom mixture. Add the egg mixture and blend.

Name: Potato chickpeas-tofusalad
Ingredients: tofu, potato, onion, bell pepper
ingredients: 5 potatoes, 1 onion, 2 garlic cloves, 1 bell pepper, 1 apple, 2 dl pickles, 300 g chickpeas, 300 g tofu, 1 tbsp oil, salt, pepper, parsley, 1 dl lemon vinaigrette sauce
Help: Peel, block and boil potatoes in water flavored with salt. Chop the onion and garlic. Mix potatoes, onion, garlic and salad dressing together. Let it marinade 10 minutes at room temperature. \nDice the bell peppers, apple and pickles. Dry the chickpeas and mix the ingredients with the potato mixture. \nDry the tofu and brown it with oil. Season with salt and pepper. Add the tofu on top of the salad. Sprinkle parsley on top.

Name: Fast chicken pasta
Ingredients: chicken, macaroni, tomato, onion
ingredients: 300 g chicken fillet slices, 250 g tagliatelle pasta, 1 tbsp oil, 2 tomatoes, 200 g onion cubes, 200 g corn, 2 dl light cream, 100 g black pepper cream cheese, parsley
Help: Brown the chicken strips and add the onion cubes, grinded tomato and oil. Give a moment to sweat. \n Add the corn, light cream and pepper cheese in to the mixture. Cook the mixture for 5 minutes. Serve with boiled macaroni. Add parsley over the portions.

Name: Chicken bolognese
Ingredients: spaghetti, chicken, carrot, minced meat, onion
ingredients: 400 g of chicken minced meat, 1 onion, 1 carrot, 1/2 tbsp oil, 1 tsp salt, 1/2 tsp basil, 1/2 tsp cumin, 390 g garlic tomato crumb, 1 1/2 dl of water, 1 1/2 tbsp tomato purée, 1 tsp balsamic vinegar
Help: Grind the onion and the peeled carrot into a coarse grater. Heat the oil in a sauté pan and brown minced meat in it. Also sweat onion and carrot. Add salt and spices. \nAdd the crushed tomatoes to the sauté pan. Rinse the can with water and pour the rinse broth into the casserole. Measure the tomato mixture and vinegar. Stew for 10-15 minutes. Serve, for example, with spaghetti and grated cheese.

Name: Currychicken
Ingredients: chicken, rice, bell pepper
ingredients: 450 g honey marinated chicken fillet, 1 bell pepper, 1 tbsp oil, 3 tsp curry, 1 banana, 200 g corn, 2 dl light cream, 1 tbsp lime juice, black pepper, jasmine rice
Help: Brown the chicken in oil and mix in curry. \nSlice the banana and bell pepper. Add banana, bell pepper and corn in with the chicken. Season with lime juice and black pepper. Add water if necessary. \nStew at low heat for about 10 minutes. Serve with boiled jasmine rice.

Name: Kotkot chicken soup
Ingredients: chicken, potato, carrot
ingredients: 300 g chicken fillet slices, 6 potatoes, water, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper, 3 carrots, 200 g corn, 1/2 leek, 1 tsp basil, 1 tbsp oil, 1 tsp paprika
Help: Wash and peel the vegetables. Slice the carrots and block the potatoes. Slice the split and rinsed leek. \nPut the carrots and potatoes in boiling water. Add salt and pepper. Boil for 15-20 minutes. Simultaneously brown the chicken in oil and season with paprika. \nAdd the corn, leek and the chicken slices into the soup. Let it boil for another 5 minutes.

Name: Chicken broccoli salad
Ingredients: chicken, macaroni, broccoli, tomato
ingredients: 300 g chicken fillet slices, 1 tsp oil, 2 dl salad sauce, 2 tomatoes, 1 cucumber, rucola, iceberg lettuce, 400 g broccoli
Help: Fry broiler fillets with oil. Slice the prepared fillets and season with the sauce. \nDice tomatoes and slice the cucumber. \nLay the lettuce leaves on the bottom of the serving dish. Trickle salad dressing on top. Put tomato cubes and cucumber slices on top. \nRinse and chop broccoli. Cook broccoli for about three minutes. \nLift the broccoli in the middle of the salad base and place the chopped chicken on the edges.

Name: Fried minced meat & rice
Ingredients: minced meat, rice, onion
ingredients: 400 g minced meat, 450 g rice-vegetable mix, 2 tbsp oil, 1/2 tsp salt, 2 chicken eggs, 1 tbsp soy sauce, 2 spring onions
Help: Fry minced meat in hot wok pan with oil. Season the minced meat with salt and add the rice-vegetable mix on the pan. Fry until the rice-vegetable mixture is ripe. \nBreak the chicken eggs in a bowl, add the soy sauce and whip the structure of the eggs. \nMix the chicken eggs into the rice-miced meat mixture. Fry in hot heat until the eggs have matured. \nSlice the spring onions and add them to the fried mixture.

Name: Tomato meatballs
Ingredients: minced meat, potato, onion, tomato,
ingredients: 450 g minced meat, 100 g tomato soup ingredients, 1/2 dl breadcrumbs, 1.5 dl milk, 1 chicken egg, 1 tsp oregano, 1 tsp basil, 1 onion, potatoes
Help: Sweat the onion. Mix the tomato soup ingredients, breadcrumbs, milk, egg, onion and spices. Let it swell for 5 minutes. Add minced meat to the mixture. \nShape the dough into dumplings and bake them at 225 degrees for about 15 minutes. Serve dumplings with boiled potatoes.

Name: Carrot & minced beef steaks
Ingredients: minced meat, potato, carrot
ingredients: 400 g minced beef, 2 carrots, potatoes, 1 dl milk, 1/2 dl breadcrumbs, 1 chicken egg, 1 tsp raw, 1 tsp salt, black pepper
Help: Grind the carrots into a fine grater. Mix the milk and breadcrumbs. Let the mixture swell for a moment. \nMix in minced beef, carrots, egg, raw, salt and pepper. \nShape 10 thin steaks from the mixture. Bake steaks at 225 degrees for about 8 minutes. Serve the steaks with potato mash.

Name: Chicken sauce with carrot
Ingredients: chicken, macaroni, carrot, onion, tomato
ingredients: 450 g chicken fillet slices, 3 carrots, 1 onion, 3 tbsp red pesto, 1 tbsp vegetable fat, 1 tbsp oil, 1 tsp thyme, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper, 2 tomatoes, 1/2 dl chopped fresh basil
Help: Peel and cut the carrots into thin slices. Slice the onion and sweat it in pesto sauce. Add the carrots to the mixture and let it stew for 5 minutes under the lid. \nAdd vegetable fat and cook over low heat for about 5 minutes. \nBake the chicken fillets until mature. Season with thyme, salt and pepper. Put the chickens in with the sauce. Dice tomatoes and add them. Serve with cooked pasta.

Name: Carrot-soybean steaks
Ingredients: soy, potato, carrot, onion
ingredients: 3 dl textured soy protein granules, 500 g carrots, 1/2 dl breadcrumbs, 1 onion, 1/2 dl thyme, 2 chicken eggs, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper
Help: Mix carrot, soy meal and breadcrumbs. Allow the mixture to swell for about 10 minutes. \nGrind onion and thyme. Add it to the carrot mixture. Mix eggs and spices. \nMake 20 steaks of the dough on the baking tray. Bake at 200 degrees for about 15 minutes. Serve the steaks with potato mash.

Name: Soy-macaroni casserole
Ingredients: soy, macaroni, onion, tomato
ingredients: 2 dl soybean meal, 400 g macaroni, 1 tbsp oil, 1 onion, 2 garlic cloves, 1/2 dl rapeseed oil, 1 dl water, 3 tbsp tomato mash, 1 tsp basil, 1 tsp oregano, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper , 7.5 dl oat drink, 2 chicken eggs, 1 tsp basil
Help: Cook macaroni for 8 minutes in brine. Drain water and add oil. \nPeel and grind the onions and sweat them in oil. Add the textured soy protein granules and stir for a moment. Add 1 dl of water, tomato sauce and spices. \nMix the macaroni and textured soy protein granules in a flat casserole. Mix eggs and spices into the oatmeal. Pour the mixture into the dish. \nAdd the grated cheese on top of the mixture. Bake at 175 degrees for about 30 minutes.

Name: Rice salmon salad
Ingredients: salmon, rice, tomato, onion
ingredients: 150 g of cold smoked salmon, 450 g of rice and vegetable mix, 1 dl salad dressing, 2 garlic cloves, 2 dl pickles, 1 dl dill, 4 chicken eggs, iceberg lettuce, 3 tomatoes, 1 tbsp capers
Help: Heat the rice and vegetable mixture in a pan for about 5 minutes with a drop of salad dressing. \nSeason the mixture with the remaining salad dressing and chopped garlic. Let the mixture to cool. \nIdle the pickles and grind the dill. Stir in with the rice mixture. Let the mixture to marinate in the refrigerator. \nBoil the eggs and block them. Tear the lettuce leaves and pour the rice mixture over the salad. Cut the salmon slices in half and add them in to the mixture. Finally, add the blocked tomatoes, chicken eggs and capers to the mixture.

Name: Salmon trout sauce with pasta
Ingredients: salmon, spaghetti, onion
ingredients: 300 g marinated salmon trout, 1/2 leek, 2 dl cream, 1 tbsp mustard, 1 tsp soy sauce, 1 dl dill, 1 onion, tagliatelle paste
Help: Fry fish fillets in a sauté pan. Sweat the onion. Grind the chopped leek and add in to the sauté pan with onion. \nAdd cream and spices. Stew for 5 minutes at low heat. Stir in shredded dill. Serve with pasta.

Name: Mushroom-soy casserole
Ingredients: potato, soy, onion, tomato
ingredients: 200 g mushrooms, 10 pieces of sun-dried tomatoes, 2 garlic cloves, 1-2 tsp oil, 1 dl dark textured soy protein granules, 1/2 dl water, 1/2 tsp salt, 1 tsp paprika, 1 tsp dried thyme, black pepper from pepper grinder, 500 g potato-onion mixture, 2 dl oat cream
Help: Slice the mushrooms. Grind the sun-dried tomatoes and shred the garlic cloves. \nHeat the oil in a pan and add the garlic and mushrooms. Mix for a moment and then add the sun-dried tomatoes and dry soy. Fry for a while and then add water and spices. Continue to fry until the mushrooms get a beautiful color on their surface and no more liquid is coming from them. \nMix the mushroom-soy casserole together with the frosted potato-onion mixture. Pour the oat cream on top and bake for about 45 minutes in the middle of a 200-degree oven.

Name: Mediterranean tofu-potato salad
Ingredients: potato, tofu, tomato, onion
ingredients: 4-5 potatoes, 150 g cherry tomatoes, small red onion, 50 g big capers, 4 sun-dried tomatoes, potted basil, 1 package unflavoured tofu, olive oil, 2 garlic cloves, 1/4 tsp paprika, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper, 1 tsp lemon juice, 1 tsp balsamico, 1/4 tsp sugar
Help: Wash and cook potatoes. Let them cool, peel and chop into cubes. \Slice cherry tomatoes in half, shred the onion and cut the sun-dried tomatoes smaller. Mix potatoes, tomatoes, onions and capers. \nChop tofu into cubes and grind the garlic. Heat the frying pan and add olive oil. Sweat garlic and paprika for  moment on the pan, then add tofu, salt and black pepper. Fry until the tofu has a beautiful surface. \nAdd tofu. Stir the sauce and pour it into the salad. Add the basil leaves to the salad just before serving.

Name: Mushroom-pea-broccoli pasta
Ingredients: potato, mushroom, broccoli
ingredients: 1 broccoli, 200 g frozen peas, 200 g button mushrooms, handful of pine nuts, 3 dl oatmeal, 1/2 lemon juice, crushed black pepper, 1/2 vegetable broth cube, 50 g grated parmesan, olive oil
Help: Boil the pasta until al dente. \nChop broccoli and mushrooms. Fry the mushrooms in a hot frying pan with no oil so that they start to brown, finally add oil and brown for a moment. Move the pan aside. \nRoast pine nuts in a hot pan and move the pan aside. \nPour cream on to the pan and mix it with juice of half a lemon, plenty of black pepper and just under half a vegetable broth cube. Add the broccoli pieces and let them simmer for a few minutes. Broccoli is good to leave a little crispy, so be careful not to cook too much. \nAdd other ingredients, stir and stew for a moment so that the peas defrost. Serve with flat-leaf parsley.

Name: Lush Tofu
Ingredients: macaroni, tofu, bell pepper, onion
ingredients: 250 g unflavoured tofu, 1 bell pepper, 1 onion, 1 tbsp oil, 2 tsp paprika, 1 tsp garlic powder, 1/4 tsp white pepper, 3/4 tsp salt, 2 dl light cream, 250 g macaroni
Help: Boil water for cooking macaroni. \nTrickle tofu and cut it into cubes. Wash and dice the bell pepper and grind the onion. \nMix the oil, paprika, garlic powder, white pepper and salt in a pan. Parboil the spice mixture and fry tofu cubes in it, paprika and onion lightly. Add the cream or coconut milk and let it brew for five minutes. \nCook the macaroni according to the package instructions and trickle well. Stir in the sauce and pour into a serving dish.

Name: Soy-vegetable risotto
Ingredients: soy, rice, tomato, onion, bell pepper
ingredients: 150 g textured soy protein granules, 3 dl rice, 7 dl water, 2 onions, 2 tsp curry, 1.5 broth cubes, 1 onion, 1/2 leek, 1 bell pepper, 150 g wok vegetables, 2 tbsp soy sauce
Help: Boil rice with curry in 1/2 broth seasoned water. Boil soy for 10 minutes in water with one broth cube. Add the bell pepper slices, grinded tomatoe and wok vegetables. \nMix the rice and soy into one and season it.

Name: Mushroom risotto from cauliflower rice
Ingredients: mushroom, rice, onion
ingredients: 200 g fresh button mushrooms, 500 g cauliflower, 1 onion, 4 garlic cloves, 1 tbsp oil, 5 dl water, 2 chicken cubes, 2 dl whipped cream, 2 dl parmesan, 1/2 tsp black pepper, jasmine, parsley
Help: Cut the cauliflower into small grain. Slice the mushrooms. Peel and grind onions. Fry the mushrooms and put aside. Sweat the onions in oil. \nAdd the cauliflower, water and grinded chicken broth cubes in to the mixture. Boil a few minutes and add cream and parmesan grate. Season with black pepper. Boil until the mixture is thick and runny. \nAdd the mushrooms in to the mixture. Decorate the dose with parsley and serve with rice.

Name: Pasta bolognese
Ingredients: minced meat, spaghetti, tomato, onion, carrot
ingredients: 400 g of minced meat, 1 dl onion, 3 garlic cloves, 3 tbsp oil, 1 tsp salt, 400 g crushed tomato, 2 tbsp tomato sauce, 1 carrot, 1 tsp chili powder
Help: Heat the pan and brown the minced meat and grinded onion. Add the crushed garlic. Season the mixture with salt and pepper. \nAdd crushed tomato and grated carrot. If you want a little kick in the sauce, add a touch of chili or fresh grinded chili. \nStew at low heat for at least 15-20 minutes. Serve with bolognese sauce with cooked spaghetti.

Name: Minced meat special
Ingredients: macaroni, minced meat, carrot, onion, tomato
ingredients: 3 dl macaroni, 1 l water, 1 meat broth cube, 1 onion, 1/2 celeriac, 2 carrots, 1 tbsp oil, 400 g minced meat, 1 tsp paprika, 6 tbsp tomato sauce, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper
Help: Boil the macaroni in water seasoned with broth cube. \nPeel and chop onion, celeriac and carrot into small cubes. \nHeat the oil in the pan. Brown minced meat in a hot pan for five minutes. Add onion, celeriac and carrot. Fry for another five minutes. Stir in paprika and tomato purée. \nSieve the macaroni and pour them back into the pot. Mix in the mince meat sauce. Season with salt and pepper.

Name: Salmon soup with milk broth
Ingredients: salmon, potato, carrot, onion
ingredients: 6 potatoes, 2 carrots, 1 onion, 1 tsp salt, 8 dl water, 10 pieces of allspice, 1 bay leaf, 400 g salmon fillet, 2 dl cream, 1 dl dill
Help: Wash, peel and chop potatoes, carrots and onions. Cook the vegetables with allspice and bay leaf in the water almost ripe. \nRemove the skin and fishbones from the salmon filet. Cut the salmon into cubes. \nAdd milk or cream, salt and sliced ​​salmon. Boil on low heat until the fish is mature, about 5 minutes. Add dill and serve soup with rye bread. Roast bread slices if desired.

Name: Macaroni casserole
Ingredients: macaroni, minced meat, onion
ingredients: 400 g macaroni, 400 g minced beef, 1 onion, 1 tsp salt, 1 tsp black pepper, 1/2 tsp allspice, 2 tsp basil, 2 tsp thyme, 2 eggs, 7 dl light milk, 1 tsp salt, 2 dl grated cheese
Help: Cook macaroni according to the package instructions, about 8 minutes. Drain macaroni. \nGrind onion. Brown the minced meat and add the onions. Season the mixture with salt, black pepper and allspice, basil and thyme. Pour the minced meat mixture and macaroni into a large greased bowl. \nMix the ingredients of the egg milk with each other and pour the mixture into the bowl. Cook in a 175-degree oven for about 45 minutes. Sprinkle the grated cheese on the surface of the flour in the final stage of ripening.

Name: Soy bolognaise
Ingredients: soy, spaghetti, paprika, onion, paprika
ingredients: 2 dl dark textured soy protein granules, 1/2 dl oil, 1 dl water, 2 tbsp soy sauce, 1 onion, 2 garlic cloves, 5 dl chopped bell peppers, 2 tbsp rapeseed oil, 2 tbsp tomato purée, 2 tsp paprika, 1 tsp thyme, 2 tsp sugar, 2 tsp black pepper, 1 tsp salt, 400 g crushed tomato
Help: Heat the oil in a frying pan and add the textured soy protein granules . Fry for a moment. \nAdd water in a few batches, stirring occasionally. The water is absorbed into the textured soy protein granules and the grout starts to swell. Finally, add the soy sauce. Transfer the crumb to another container and prepare the tomato sauce. \nPeel and grind the onion and the garlic. Peel and chop or grate the vegetables of your choosing. Heat the oil in a frying pan and add the onions, garlic and the vegetables. Sweat while stirring. Add the tomato purée and the spices. Mix a moment in a hot pan. \nFinally, add the crushed tomato. Rinse the jar with water and pour the water into the pan. Allow to stew for 3-5 minutes at low heat. Mix the textured soy protein granules with the sauce. Serve with spaghetti.

Name: Rice chicken pan
Ingredients: rice, chicken, carrot
ingredients: 400 g marinated chicken fillet, 3 dl rice, 2 tbsp oil, 1 tsp curry, 5 dl water, 2 carrots, 100 g frozen peas, 1 can french cream, 2 dl light cream, 1 dl grinded parsley, black pepper
Help: Chop fillets into pieces. \nMix rice, margarin and curry in a large pan or in a sauté pan. Heat while stirring. Add the chicken pieces and fry until the meat surface is lightly browned. \nAdd water and bring to a boil. Put on the lid, lower heat and let boil for 10-15 minutes. Grate the peeled carrot into a rough grater. \nAdd the peas and grated carrot. Continue cooking for another 5 minutes. \nAdd french cream. If necessary, add light cream or water. Heat and add salt. \nAdd the parsley and pepper.

Name: Fried rice with tofu
Ingredients: rice, tofu, carrot, onion
ingredients: 2 dl long grain rice, 270 g unflavoured tofu, 1 tbsp oil, 1 onion, 2 garlic cloves, 1 carrot, 1 spring onion stem, 1.5 dl peas, 3 tbsp soy sauce, 1 tbsp peanut butter, 1.5 tbsp ginger, 1 garlic clove, 2 tsp cane sugar, sesame seed, Sriracha sauce
Help: Cook the rice according to the packing instructions. Let it cool, preferably in a refrigerator. \nRemove the tofu from the package and wrap it in a piece of paper towel for a moment. Mix the marinade ingredients with each other. Cube tofu and mix with the marinade. \nPeel and grind the onion and garlic cloves. Peel and cut the carrot into small cubes. Slice the spring onions. \nGet the tofu out of the marinade and save the marinade for later. Fry the tofu in a hot pan with oil. Move the browned tofucubes aside. \nAdd oil on to the hot pan and sweat the onions, garlic, carrots and peas. Let fry for a few minutes. Add the rice and fry until it is hot. Mix rice with tofu and marinade. Sprinkle sesame seeds and thechopped spring onions on top. Also serve with Sriracha sauce.

Name: Mushroom tomato risotto
Ingredients: rice, mushroom, tomato, onion, garlic
ingredients: 200 g button mushrooms, 1 small onion, 1 garlic clove, 1 tbsp butter and olive oil, 1.5 dl risotto rice, 3.5 dl vegetable broth, 2 tbsp sun-dried tomatoes, a handful of rucola salad, 1 tbsp lemon juice, parmesan grate
Help: Brush and slice the mushrooms. Peel and grind the onion and garlic cloves. Roast the mushrooms in a saucepan until the liquid evaporates. Move the mushrooms aside. Sweat the onions in oil. Add the rice and stir until the rice is translucent. Add some vegetable broth and stir until the liquid is absorbed into the rice. Add more broth in small batches. Continue stewing and adding broth for about 20 minutes until the risotto is almost ripe. In the final stage, add mushrooms, sun-dried tomatoes and rucola salad. Season the risotto with lemon juice and sprinkle parmesan grate on top.

Name: Minced meat potato-casserole
Ingredients: potato, minced meat, tomato, carrot
ingredients: 400 g low fat minced beef, 1 tbsp oil, 2 carrots, 1 tsp salt, 1 tsp pepper mix, 2 tsp sugar, 400 g crushed tomato, 1 ½ dl water, 1 kg potato-onion mix, 2,5 dl light cream
Help: Brown the minced meat in a frying pan with oil. Add the grated carrot, heat while stirring. Add the spices, crushed tomato and water. Let boil for 1 - 2 min. Add the light cream. n/Pour potato-onion mixture into a spacious casserole. Mix in the minced meat mixture and drained feta cubes. \nBake in the bottom or middle of the oven at 225 degrees for about 1 hour or until the potatoes are ripe (check the time in the potato bag). Cover the casserole with baking paper if the surface darkens too much. \nServe with fresh salad.

name: Minced meat & bell pepper casserole
Ingredients: potato, minced meat, bell pepper, onion, cream
ingredients: 400 g minced beef, 1 kg potato-onion mixture, 2 bell peppers, oil, 2 tsp pizza, 1 1/2 tsp salt, 1/2 tsp black pepper, 4 dl light cream
Help: Chop the bell peppers. Heat a splash of oil in the pan and brown the minced beef in it. Add the bell peppers and fry until they are slightly softened. Add the spices. Leave 1/2 teaspoon of salt for the potatoes. \nPour the bag of potato-onion mixture into a flat casserole. Season with salt. Add minced beef-paprika mixture. Pour another bag of potato onion mixture and season with salt. Pour light cream on top. \nBake at 200 degrees, at the bottom of the oven for about 50 minutes.

Name: Salmon with leek
Ingredients: potato, salmon, bell pepper, french cream, leek
ingredients: 700 g salmon fillet, ¼ tsp salt, 1 small bell pepper, 100 g leek, 200 g french cream, 1 ½ tsp pepper mix, ½ tsp sugar, 1 tsp mustard
Help: Remove fishbones from the fillet. Wipe the surface with paper towel. Put the fillet as whole or as cut into slices with the skin side down. \nSprinkle some salt slightly on the fish surface. \nSlice the bell pepper and spread them on the fish surface. \nChop the cleaned leek into slices. Season with french cream and pepper mix, sugar and mustard. n/Mix the leek and the french Cream. Spoon the mixture on top of the fish. \nBake on the lower level at 200 degrees for 35 min or until ripe. The baking time depends on the thickness of the fillet. \nRoast pine seeds in a lightly dry, coated pan. Sprinkle on the surface of the fried fish. \nServe with cooked potatoes or mashed potatoes and salad.

nimi: Uunikirjolohi
ainekset: peruna, lohi, sipuli
ainemaarat: 1 (580 g) kirjolohifilee (ruodoton (sis. suolaa 1 %)), 2rkl sitruunanmehua, 1/4tl mustapippuria, 1ps (500 g) peruna-sipulisekoitusta (pakaste), 1dl kermaa tai kalalientä, 1/2tl suolaa, 1 nippu tilliä, Koristeeksi sitruunalohkoja, tilliä
ohje: Mausta kirjolohifilee sitruunanmehulla ja pippurilla. \nKaada voideltuun laakeaan uunivuokaan peruna-sipuliseos ja kerma tai kalaliemi. Mausta suolalla ja ripottele päälle hienonnettua tilliä. \nNosta kalafilee perunapedille nahkapuoli ylöspäin. Peitä vuoka foliolla. Kypsennä 200 asteessa noin 60 minuuttia, kunnes perunat ovat pehmeitä. \nPoista kalasta nahka. Koristele sitruunanlohkoilla ja tillillä.

nimi: Yhden uunivuuan lohiateria
ainekset: peruna, soija, parsakaali
ainemaarat: 2 rkl paahdettua seesamiöljyä, 1 tl chili-valkosipulikastiketta, 1 tl soijakastiketta, ¼ tl suolaa, 500 g perunoita kuutioiksi pilkottuna, 2 rkl fariinisokeria, 2 rkl soijakastiketta, 2 rkl sulatettua voita, 1 rkl riisiviinietikkaa, ¼ tl suolaa, 4 kpl lohifilettä, n. 200-250 g parsakaalin kukintoja, 2 kevätsipulia pilkottuna
ohje: Esilämmitä uuni 225-asteiseksi. Voitele iso uunivuoka. \nSekoita kulhossa perunoiden kastike: seesamiöljy, chili-valkosipulikastike, soijakastike ja suola. Kuori ja pilko perunat ja sekoita kastikkeen joukkoon. Levitä perunat voideltuun uunivuokaan ja paahda uunissa 20 minuuttia. Ota vuoka uunista, sekoita perunoita ja siirrä ne vuoan toiseen laitaan. \nSekoita kulhossa fariinisokeri, soijakastike, voi, riisiviinietikka ja suola.  Ota seosta 2 rkl toiseen kulhoon ja lisää sinne lohifileet. Pyörittele lohifileitä seoksessa. Asettele ne sitten uunivuokaan nahkapuoli vuokaa vasten. Lisää ensimmäiseen kulhoon parsakaalin kukinnot ja sekoita. Lisää myös parsakaalit uunivuokaan. Kaada sekä lohen että parsakaalin kulhoista mahdollisesti pohjalle jääneet kastikkeet uunivuokaan ainesten päälle. \nPaista perunoita, lohta ja parsakaalia uunissa 12-15 minuuttia, kunnes lohi on haluamasi kypsyistä. Viimeistele ruoka pilkotulla kevytsipulilla.

nimi: Tofu-kasvispyttipannu
ainekset: peruna, soija, paprika
ainemaarat: 200 g tofua, 1 rkl yrteillä maustettua rypsiöljyä, 2 tl soijakastiketta, 1 pieni lanttu, 2 naurista, paprika,  200 g vihreitä papuja, 6 pientä keitettyä perunaa, 200 g sieniä (tatteja, suppilovahveroita tai herkkusieniä); jos sienet eivät sovi, lisää tofun määrää, 1 rkl rypsiöljyä, ¼ tl suolaa, ¼–½ tl vastarouhittua mustapippuria, 1 rkl ruohosipulia tai pilkottua sipulinvartta, 1 rkl tuoretta timjamia
ohje: Kuutioi tofu ja marinoi yrtti-öljyllä ja soijakastikkeella. \nKuori ja pilko juurekset, puhdista ja pilko paprika, pavut ja sienet. \nKuullota öljyssä isohkolla pannulla sienet, juurekset ja muut kasvikset.n/Anna kypsyä melkein valmiiksi, lisää pilkotut perunat, tofu ja mausteet. \nKuumenna sekoitellen ja tarjoa vihreän salaatin kanssa.

nimi: Riisi-jauheliharatatouille
ainekset: jauheliha, riisi, paprika
ainemaarat: 400 g naudan jauhelihaa, 1 sipuli, 1 kesäkurpitsa, 2 paprikaa, 1 tl suolaa, 1/2 tl mustapippuria, 4 dl vettä, 3 dl riisiä, 400 g tomaattimurskaa, 1 tl sokeria, 2 tl yrttiseosta
ohje: Hienonna sipuli, halkaise kesäkurpitsa pitkittäin ja viipaloi. Viipaloi paprikat. \nRuskista jauheliha ja lisää sipuli kuullottumaan. Mausta suolalla ja pippurilla. Lisää vesi ja riisi. Keitä noin 7 minuuttia. \nSekoita joukkoon kesäkurpitsat, tomaattimurska, yrttiseos ja sokeri. Keitä vielä 10 minuuttia ja lisää paprikat. 

nimi: Parsakaali-broileripannu
ainekset: kana, riisi, parsakaali
ainemaarat: 300 g pippurimaustettua broilerin fileesuikaleita, 1 rkl öljyä, 400 g parsakaalia, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl inkivääriä, 1 rkl voita, 1 dl vettä, 2 rkl soijakastiketta, riisiä
ohje: Ruskista broileri rasvan kanssa. Siirrä broilerit sivuun. \nPaloittele parsakaali ja hienonna valkosipuli. \nKuumenna rasva pannulla. Lisää valkosipuli, parsakaali ja inkivääri. Kaada joukkoon vesi. Kypsennä kunnes vesi on haihtunut. \nSekoita joukkoon soija ja broilerit. Tarjoile jasminriisin kera.

nimi: Kana-parsakaalipasta
ainekset: kana, spagetti, parsakaali
ainemaarat: 300 g broilerin fileesuikaleita, 1 parsakaali, 1 dl cashewpähkinöitä, 2 valkosipulinkynttä, 1 tl öljyä, 1 tl suolaa, 1 tl pippuria, 250 g spagettia, 1 tl oliiviöljyä, juustoraastetta
ohje: Kypsennä broileri ja nosta broileri sivuun. Paahda pähkinät kuumalla ja kuivalla pannulla, kunnes ne ruskistuvat hieman. Huuhtele parsakaali ja leikkaa nuput kahtia. \nHienonna valkosipuli. Levitä parsakaalit ja valkosipuli leivinpaperin päälle pellille ja pirskota oliiviöljyä ja mausta suolalla ja pippurilla. \nKypsennä parsakaaleja 200 asteessa niin kauan että ne ovat pehmenneet. keitä pasta tässä välissä. \nLisää pastan joukkoon parsakaalit, broilerit ja pähkinät. Sekoita ja mausta suolalla ja mustapippurilla. Lisää joukkoon hieman oliiviöljyä. Tarjoile juustoraasteen kera. 

nimi: Kuorrutettu lohi
ainekset: lohi, peruna, parsakaali
ainemaarat: 500 g kirjolohifileetä, 1 tl mustapippuria, perunoita, 1/2 kalaliemikuutio, 1 dl vettä, 200 g katkarapuja, 3 keltuaista, 1 dl kevyt majoneesia, 1 dl tilliä, 3 valkuaista
ohje: Ripottele fileen päälle mustapippuria. Voitele kalan kokoinen uunivuoka ja laita filee uunivuokaan nahkapuoli ylöspäin. \nLiuota kalaliemikuutio kuumaan veteen. Kaada kuuma liemi vuokaan. Peitä vuoka foliolla ja kypsennä 200 asteessa 20 minuuttia. \nSulata katkaravut ja valuta vesi pois. Sekoita keltuaisten joukkoon majoneesi, tilli ja mustapippuri. \nVatkaa valkuaiset vaahdoksi. Sekoita vaahto keltuaisseoksen joukkoon. Poista kalasta nahka. Ripottele katkaravut kalan päälle ja peitä pinta munaseoksella. Kypsennä vielä 15 minuuttia. Tarjoile perunoiden ja parsakaalin kera. 

nimi: Tofuwokki
ainekset: tofu, riisi, paprika
ainemaarat: 250 g maustamatonta tofua, 2 rkl öljyä, 1 pussi wokvihanneksia, 1/2 dl makeaa chilikastiketta, 1 rkl marinadia, 1/4 tl mustapippuria, vettä, 3/4 dl soijakastiketta, 3 valkosipulinkynttä, 3 rkl öljyä, 2 rkl hunajaa
ohje: Huuhdo tofu ja kuivaa. leikkaa tofu pieniksi kuutioksi ja laita palat astian pohjalle. Sekoita soijakastike, valkosipuli, öljy ja hunaja. Lisää kastike tofun sekaan ja anna seoksen marinoitua tunnin ajan jääkaapissa. \nSiivilöi tofut marinadista ja säästä marinadia 2 rkl. Paista kuutiot kuumassa öljyssä. \nWokkaa vihannekset. Kaada tofut joukkoon. Mausta wokki chilikastikkeella, marinadilla ja pippurilla. Lisää wokkiin hiukan vettä, jos se tuntuu kuivalta. Tarjoile riisin kera. 

nimi: Juures-soijarouhepata
ainekset: soija, peruna, sipuli
ainemaarat: 60 g soijarouhetta, 300 g porkkanoita, 1 palsternakka, 70 g juuriselleriä, 3 perunaa, 2 sipulia, 2 valkosipulinkynttä, 2 rkl rypsiöljyä, 3 dl vettä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 3 tl currytahnaa, 500 g tomaattimurskaa
ohje: Kuori juurekset. Leikkaa porkkanat ja palsternakat viipaleiksi. Kuutio selleri. Leikkaa perunat siivuiksi ja hienonna sipulit. \nKuullota sipulit tilkassa öljyä. Lisää joukkoon juurekset ja kuullota hetki. \nKaada pataan vesi. Mausta suolalla ja pippurilla. Anna kiehua miedolla lämmöllä 10 minuuttia. \nLisää soijarouhe, currytahna ja tomaattimurska. Hauduta noin 5 minuuttia. 

nimi: Soijarouhekastike
ainekset: soija, spagetti, tomaatti
ainemaarat: 300 g soijarouhetta, 1 sipuli, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl öljyä, 1 porkkana, 1/2 dl tomaattisosetta, 500 g tomaattimurskaa,  2 dl vettä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 1 rkl pizzamaustetta, 2 dl kasvisrasvasekoitetta
ohje: Hienonna sipulit ja raasta porkka. Kuullota sipulit öljyssä. Lisää joukkoon porkkanaraaste ja tomaattisose. \nLisää pannulle tomaattimurska ja soijarouhe. Lisää mausteet ja hauhduta noin 10 minuuttia. \nLisää lopuksi joukkoon rasva ja kuumenna sekoittain, älä anna kiehua. Tarjoile spagetin kera. 

nimi: Jauhelihakääryleet
ainekset: jauheliha, peruna, parsakaali
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 1.5 dl vettä, 1 dl korppujauhoja, 1 kanamuna, 1.5 dl sipulikuutioita, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 2 dl ruokakermaa, 250 g kuivattuja luumuja, 1 parsakaali
ohje: Sekoita vesi ja korppujauhot kulhossa. Anna turvota 10 minuuttia. Lisää joukkoon muna, sipulikuutiot, mausteet ja jauheliha. Sekoita taikina. \nMuotoile noin sentin paksuisia suorakaiteita. Asettele kaksi luumua suorakaiteen alkupäähän ja pyörittele taikina rullalle. \nPaista rullat paistokasarissa niin kauan, että kaikki puolet on ruskeita. Lisää kerma rullien päälle ja anna hautoa miedolla lämmöllä kannen alla noin 10 minuuttia. Tarjoile perunoiden ja parsakaalin kera. 

nimi: Lämmin jauhelihasalaatti
ainekset: jauheliha, makaroni, paprika
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 2 rkl öljyä, makaronia, 1 paprika, 2 rkl salaatinkastiketta, 1/2 dl salaattisiemensekoitusta, 300 g vihreitä papuja, 2 kanamunaa, 200 g tomaatteja, 1 tlk kapriksia, salaattia
ohje: Ruskista jauheliha ja mausta kypsä jauheliha salaatinkastikkeella ja suolalla. Siirrä jauheliha sivuun. \nPaahda siemenet pannulla ja sekoita mukaan jauheliha ja pilkottu paprika. \nKeitä kanamunia noin 7 minuuttia ja halkaiset ne pituussuunnassa. Huuhdo tomaatit ja paloittele ne. \nKokoa salaatti kerroksittain kulhoon. Ensin salaatti, sitten jauhelihaseos,sitten pavut, sitten tomaatti ja viimeisen kaprikset. Tarjoile makaronin kera.

nimi: Värikäs pasta carbonara
ainekset: jauheliha, spagetti, porkkana
ainemaarat: 200 g tagliatellepastaa, 400 g jauhelihaa, vettä, suolaa, 1 kesäkurpitsa, 2 porkkanaa, 2 dl ruokakermaa, suolaa, 1 paketti pekonia, mustapippuria, persiljaa, parmesaania
ohje: Keitä pasta pakkauksen mukaan. \nHalkaise kesäkurpitsa ja kaapaise sisukset kurpitsasta. Leikkaa porkkanat ja kurpitsa lastuiksi kuorimaveitsellä. Ruskista jauheliha. \nLisää kasvislastut pastan keitinveteen noin minuutiksi. \nSilppua pekoni ja paista rapeaksi. Kaada kerma pannulle, lisää mausteet ja keitä 3 minuuttia. Lisää pekoni, jauheliha ja pasta joukkoon. Tarjoile parmesaanin kera. 

nimi: Quorn-bolognesekastike
ainekset: soija, spagetti, porkkana
ainemaarat: 300 g soijarouhetta, 1 sipuli, 1 porkkana, 100 g juuriselleriä, 2 valkosipulinkynttä, 1 rkl öljyä, 500 g tomaattimurskaa, 2 dl vettä, 1 laakerinlehti, 1 tl suolaa, mustapippuria, 2 tl pizzamaustetta, spagettia
ohje: Hienonna sipuli, leikkaa porkkana ja selleri pieniksi kuutioksi. Hienonna valkosipuli ja kuullota kasvikset rasvassa. \nLisää soijarouhe, tomaattimurska, vesi ja mausteet paistokasariin. Anna kiehua hiljalleen kannen alla 15 minuuttia. Tarjoile spagetin kera. 

nimi: Broileri-kasvispasta
ainekset: kana, spagetti, sipuli
ainemaarat: 250 g tagliatellepastaa, 1 sipuli, 2 porkkanaa, 300 g varhaiskaalia, 1 valkosipulinkynsi, 2 rkl rypsiöljyä, 300 g maustamatonta broilerinfileesuikaleita, 1 tl suolaa, 2 dl pippurikermaa, tuoretta basilikaa
ohje: Keitä pasta. Hienonna sipulit, raasta porkkanat ja suikaloi kaali. \nKuullota kasviksia rasvassa muutama minuutti. Ruskista broileri ja mausta suolalla ja lisää ruokakerma. \nSekoita broilereiden joukkoon kasvikset ja pasta. Koristele annos basilikalla. 

nimi: Mausteinen kanawokki
ainekset: kana, spagetti, tomaatti
ainemaarat: 450 g broilerin fileesuikaleita, 200 g tuoreherkkusieniä, 2 rkl öljyä, 1 valkosipulinkynsi, 1 tl inkivääritahnaa, 500 g tomaattimurskaa, 4 dl kookosmaitoa, 1/2 dl chilikastiketta, 3 tl soijakastiketta, 1 tl suolaa, 2 rkl ruskeaa suurustetta
ohje: Paloittele herkkusienet. Ruskista broilerin fileesuikaleet kuumassa öljyssä. Lisää herkkusienet ja kuullota. Lisää mukaan paloiteltu valkosipuli ja inkivääritahna. \nKaada joukkoon tomaattimurska ja kookosmaito. Keitä muutama minuutti. Lisää chili- ja soijakastike sekä suola. \nSuurusta kastike suuruksella ja anna kiehahtaa, että kastike saostuu. Tarjoile nuudeleiden kera. 

nimi: Kana-nuudeliwokki
ainekset: kana, spagetti, paprika
ainemaarat: 300 g broilerin fileesuikaleita, 6 dl vettä, 1 paprika, nuudeleita, 1 sipuli, 1 rkl öljyä, 450 g wokvihanneksia, 2 valkosipulinkynttä, 3 rkl soijakastiketta, 1 rkl sitruunamehua, 1,5 rkl sokeria
ohje: Sekoita hienonnettu sipuli, soijakastike, 1 dl vettä, sitruunamehu ja sokeri keskenään. Keitä ja mausta nuudelit. \nSuikaloi paprika ja hienonna sipuli. Ruskista broilerisuikaleet öljyssä. Kuullota paprika ja sipuli. \nPaista wokvihannkset öljyssä. Kun vihannekset on lämmenneet, lisää broilerit, paprikat ja sipulit. Sekoita joukkoon nuudelit ja valmistettu kastike.

nimi: Sienitäytteiset paprikat
ainekset: peruna, sieni, paprika, sipuli
ainemaarat: 2 isoa paprikaa, 200 g kanttarelleja/herkkusieniä, 1 sipuli, 1 rkl voita, 2 rkl korppujauhoja, 2 dl kermaa, 1/2 tl suolaa, 1/4 tl pippuria, 2 rkl kirveliä, emmentaljuustoa
ohje: Hienonna sipuli ja paloittele sienet. Kiehauta sienet pannulla. Lisää pannulle rasva ja sipuli. Ripottele joukkoon jauhot. Lisää kermaa vähitellen koko ajan sekoittaen. \nMausta muhennos suolalla, pippurilla ja kirvelillä. Anna hautua 5 minuuttia. \nHalkaiset paprikat pitkittäin ja poista siemenet. Nosta puolikkaat paprikat lakeaan vuokaan ja kypsennä mikrossa 5 minuuttia. \nJaa sienimuhennos paprikoihin ja ripottele pinnalle emmentaljuusto ja anna olla mikrolla vielä 4 minuuttia. Tarjoile perunoiden kera.

nimi: Sieni-kasviswokki
ainekset: Sieni, makaroni, porkkana, sipuli
ainemaarat: 200 g tuoreherkkusieniä, 1 sipuli,  2 porkkanaa, makaronia, 1/2 purjo, 2 valkosipulinkynttä, 300 g kiinankaalia, 3 rkl öljyä, 1 tl suolaa, 200 g maissia, 1.5 dl vettä, 1 rkl soijakastiketta, 1 tl perunajauhoa, 1/2 dl meiramia, mustapippuria
ohje: Viipaloi sienet. Halkaise ja viipaloi sipuli. Kuori porkkanat ja leikkaa ne ohuiksi viipaleiksi. Viipaloi purjo. Hienonna valkosipilut ja suikaloi kiinankaali. \nKuumenna sienet pannulla kunnes neste irtoaa. Lisää rasva ja sipuli. Paista kunnen sipulip pehmenee. Mausta suolalla ja pippurilla. \nKuumenna rasva paistokasarissa ja lisää porkkanaviipaleet. Lisää maissi, purjo, valkosipuli ja kiinankaali. \nYhdistä sipulit ja sienet kasvisten joukkoon. Lisää pannulle kylmä vesi, soijakastike ja perunajauhot. Kuumenna kastike sekoittaen, kunnes se sakenee. \nMausta lopuksi meiramilla, suolalla ja pippurilla. Tarjoile makaronin kera. 

nimi: Karri kanan perunalaatikko
ainekset: kana, peruna, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 300 g broilerin fileesuikaleita, 2 rkl öljyä, 2 tl currya, 500 g peruna-sipulisekoitusta, 1 tl oreganoa, 1 tl mustapippuria, 1 tl suolaa, 2 dl ruokakermaa, 1 dl maitoa, 2 kanamunaa, 2 tomaattia
ohje: Kuumenna öljy paistokasarissa. Lisää curry. Sekoita ja lisää broilerit. Siirrä valmiit broilerit sivuun. \nKaada voideltuun vuokaan puolet peruna-sipulisekoituksesta ja kaikki broilerit. Ripottele pinnalle oregano, mustapippuri ja suola. Lisää loput peruna-sipulisekoituksesta. \nSekoita keskenään ruokakerma, maito ja munat. Kaada seos vuokaan. Ripottele päälle hienonnettu tomaatti. Kypsennä vuokaa 200 asteessa noin 50 minuuttia. 

nimi: Lohi-makaronilaatikko
ainekset: lohi, makaroni, sipuli
ainemaarat: 300 g tummaa makaronia, 300 g kirjolohisuikaleita, 1 sipuli, 1/2 rkl öljyä, 2 rkl kapriksia, 1 dl tilliä, 1 tl suolaa, 1 tl timjamia, 1 tl mustapippuria, 6 dl kevytmaitoa, 2 kanamunaa, emmentaljuustoa
ohje: Keitä makaronit ja kaada ne uunivuokaan. Kuullota hienonnettu sipuli rasvassa. Lisää sipuli ja kaprikset vuokaan. Mausta tillillä, suolalla, timjamilla ja mustapippurilla. \nPaloittele kalasuikaleita ja lisää ne makaronien joukkoon. \nSekoita maito ja kanamunat. Lisää munamaitoseos vuokaan. Paista vuokaa 175 asteessa 45 minuuttia. Ripottele halutessasi juustoraastessa kypsymisen puolessa välissä.

nimi: Jauhelihapihvit salsalla
ainekset: jauheliha, riisi, parsakaali, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 500 g parsakaalia, 500 g jauhelihaa, riisiä, 2 paprikaa, 2 punasipulia, 6 tomaattia, 1/2 dl korppujauhoja, 1 dl maitoa, 1 tl suolaa, 2 tl mustapippuria, 4 rkl öljyä, 2 rkl balsamiviinietikkaa, 2 dl vettä, 4 rkl tomaattipyrettä
ohje: Keitä riisit. Hienonna punasipuli, paprika ja tomaatti. Freesaa kasvikset pannulla. \nLisää tomaattipyre, öljy ja vesi. Mausta suolalla ja mustapippurilla. Anna kiehua muutama minuutti. Kaada salsa kulhoon. \nSekoita jauheliha, korppujauho, maito, suola ja mustapippuri. Muotoile noin 8 pihviä ja paista ne öljyssä. \nJaa parsakaali pieniin paloihin ja keitä ne pehmeiksi. 

nimi: Broileri-makaronilaatikko
ainekset: kana, makaroni, paprika, sipuli
ainemaarat: 400 g tummaa makaronia, 6 dl vettä, 2 tl suolaa, 450 g broilerin fileesuikaleita, 2 rkl öljyä, 1 sipuli, 1 paprika, 3 dl maitojauhetta, 1 tl suolaa, 2 tl pizzamaustetta, 1 tl mustapippuria, juustoraastetta
ohje: Keitä makaronit. Ruskista broileri. Hienonna sipuli ja paprika. Kuullota sipuli rasvassa. Kaada puolet makaroneista voideltuun uunivuokaan ja lisää päälle broilerit, sipuli, paprikat ja loput makaronit. \nSekoita maitojauhe, vesi, suola, pizzamauste ja mustapippuri. Lisää seos vuokaan. Paista vuokaan 175 asteessa 55 minuuttia. Lisää puolessa välin paistoa juustoraastetta annoksen päälle.

nimi: Lohi nuudeliwokki
ainekset: lohi, makaroni, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 400 g lohisuikaleita, nuudeleita, 1 rkl öljyä, 1 sipuli, 1 valkosipulinkynsi, 250 g kasvissuikaleita, 3 tl tuoretta inkivääriä, 1 rkl soijakastiketta, 1 dl suolapähkinöitä, 2 dl juustoraastetta, limemehua
ohje: Kypsennä nuudelit. Kuumenna öljy wokkipannussa ja lisää kalasuikaleet ja anna niiden ruskistua kevyesti. Ripottele suola. \nLisää hienonnettu sipuli, kasvissuikaleet, inkivääri ja pippuri. Paista 3 minuuttia. Lisää ruokakerma ja soijakastike. Anna hautua hetkisen ajan. \nSekoita joukkoon nuudelit ja pähkinät. Ripottele annoksen pinnalle juustoraastetta ja limemehua. 

nimi: Soija-kaalilaatikko
ainekset: soija, riisi, sipuli, paprika
ainemaarat: 3 dl soijarouhettam 1000 g kaalia, 1 dl puuroriisiä, 2 sipulia, 1 paprika, 2 kpl kasvisliemikuutioita, 3 rkl öljyä, 2 dl ruokakermaa, 2 rkl siirappia, 1 rkl meiramia
ohje: Suikaloi kaali. Laita kaali ja riisit suureen kattilaan ja lisää vettä niin paljon, että kaali peittyy. Lisää kasvisliemikuutio ja keitä 20 minuuttia. \nHienonna sipuli ja paprika ja kuullota ne rasvassa. Lisää soijarouhe sekaan ja paista hetki. Kauho pannulle 5 dl riisikaalilientä koko ajan sekoittaen. Soija on valmista, kun se on turvonnut. \nSekoita kaaliriisiseokseen soijarouhe, kerma ja mausteet. Kaada seos voideltuun vuokaan. Paista 175 asteessa 1.5 tuntia.

nimi: Arkinen soijarouherisotto
ainekset: soija, riisi, porkkana, paprika, sipuli
ainemaarat: 3 dl soijarouhetta, 3 dl basmatiriisiä, 400 g vihanneksia, (porkkana paprika sipuli) 
ohje: Keitä riisiä 6 dl vettä ohjeen mukaan, samoin soijarouhe 6 dl vettä ja 5 min. Lisää soijarouheen keitinveteen reilusti mausteita: pippuria, jauhelihamausteseosta, kasvisliemikuuto, basilikaa, valkosipulia sekä loraus soijakastiketta ja/tai suolaa. Pakastevihannekset voit lisätä joukkoon keittämisen lopuksi. \nRiisin kanssa voi samalla keittää esim pilkotut porkkanat. Sipuli ja kesäkurpitsa kannattaa paistaa ensin öljyssä. Sitten vain sekoitetaan kaikki yhteen ja sörsseli on valmista!

nimi: Valkosipuli-seesami-chililinssit
ainekset: riisi, soija, parsakaali, porkkana
ainemaarat: 1 pkt esiketettyjä linssejä, 3 kpl valkosipulinkynttä, 1 kpl porkkana, 2 nippua parsakaalta, 1 tl chilihiutaleita, 1 tl inkivääriä, öljyä, 1 tl seesamiöljyä, 1.5 rkl soijaa, 1/2 sitruunan mehu, ituja, tuoreita yrttejä, riisiä/nuudeleita
ohje: Silppua valkosipuli, porkkana, inkivääri ja parsakaali. Laita riisi tai nuudelit keittymään. \nLisää hieman ruokaöljyä pannulle ja lämmitä se keskilämmölle. Lisää valkosipuli, porkkana, parsakaali, chilihiutaleet ja inkivääri. Valuta linssit ja lisää ne pannulle. \nLisää pannulle seesamiöljy, soija, sitruunamehu ja mustapippuri. Sekoita ja paista miedolla lämmöllä noin 10 minuuttia. \nAnnostele valmis riisi kulhoon, lisää linssi-kasvissekoitus. Koristele iduilla ja tuoreilla yrteillä. Voit halutessasi lisätä annokseen vielä maun mukaan soijaa ja sitruunamehua.

nimi: Broilerigratiini
ainekset: peruna, kana, parsakaali
ainemaarat: 300 g kukkakaalia, 300 g parsakaalia, 400 g broilerinsuikaleita, 1 prk sipulituorejuustoa, 2 dl kuohukermaa, voita, suolaa, currya, mustapippuria, 1-2 dl juustoraastetta
ohje: Paista pannulla broilerinsuikaleet. Mausta. Laita kaalit ja broilerinsuikaleet vuokaan. \nSekoita kerma ja greme ja kaada vuokaan kaalijen ja broilerin päälle. Tarkista maku. \nJuustoraastetta päälle ja uuniin 200 astetta noin 40 min.

nimi: Broileripyttipannu
ainekset: peruna, kana, paprika, porkkana, sipuli
ainemaarat: 3 kpl kypsää broilerinleikettä, 7 kpl keitettyä perunaa, 2 kpl porkkanaa, 1 kpl sipuli, 1 kpl paprika, 2 rkl öljyä, suolaa, rouhittua mustapippuria, 2 rkl hienonnettua ruohosipulia
ohje: Paloittele broilerinleikkeet ja perunat. Kuori ja paloittele porkkanat. Kuori ja hienonna sipuli. Halkaise paprika ja poista kanta ja siemenet. Paloittele paprika. Kuullota sipulia ja porkkanoita öljyssä pannulla noin 3 minuuttia kunnes porkkanat pehmenevät. \nLisää pannulle perunat, broilerit ja paprikat ja lisää lämpöä. Kääntele aineksia 5 minuuttia kunnes perunat saavat väriä. Mausta suolalla, pippurilla ja ruohosipulilla.

nimi: Kanaa, fenkolia ja perunoita uunissa
ainekset: peruna, kana, sipuli
ainemaarat: 8 broilerinkoipea, 10-15 perunaa, 1 iso fenkoli, 1 iso sipuli, 5 rosmariinin oksaa, oliiviöljyä, suolaa, mustapippuria
ohje: Lämmitä uuni 200 asteeseen. Pese perunat ja puolita ne, älä kuori. Jos perunat ovat isoja, voit lohkoa ne useampaankin osaan. Kuori sipuli, puolita ja lohko pitkittäin reiluhkoiksi viipaleiksi. Pilko samalla tavalla myös fenkoli. Riivi kolme rosmariinin oksaa ja hienonna lehdet, kaksi oksaa voit laittaa sekaan kokonaisina. \nLado isoon uunivuokaan sekaisin koivet, perunat, fenkoli, sipuli ja rosmariini. Pirskota päälle anteliaasti oliiviöljyä ja rouhi päälle suolaa ja mustapippuria. Sekoita kunnolla, jotta kaikki ainekset maustuvat kauttaaltaan. Paista uunissa tunti - puolitoista, kääntele kerran tai kaksi välillä.

nimi: Paahdettu tofu-tomaattipasta
ainekset: makaroni, tofu, tomaatti
ainemaarat: 300 g tofua, 500 g kirsikkatomaatteja, merisuolahiutaleita, valkosipulia, chilimaustetta, mustapippuria, oliiviöljyä, pastaa
ohje: Laita uuni kuumenemaan 200C. Huuhtele kirsikkatomaatit ja laita ne leivinpaperin päälle uuninpellille. Valuta päälle oliiviöljyä ja mausteita maun mukaan (laita valkosipulia useampi rouhaisu). \nKuutioi kuivattu (marinoitu) tofu ja laita tomaattien sekaan uuninpellille. Sekoittele niin, että öljy sekä mausteet tarttuvat tomaatteihin ja tofukuutioihin. Laita uuniin paahtumaan noin 15-20 minuutiksi. Voit halutessasi paahtoajan puolessa välissä käännellä tofuja, jotta ne saavat kauniin värin pintaan joka puolelle. Kun tomaatit ovat uunissa, keitä haluamasi pasta. \nKokoa annokset: pastaa alle, päälle kirsikkatomaatteja ja tofua, sekä tuoretta silputtua basilikaa, oliiveja ja purista vielä sitruunan mehua. Kruunaa annos (vegaanisella) parmesaanilla. \nTarjoiluun lisäksi tuoretta silputtua basilikaa, mustia oliiveja, sitruunan mehua ja vegaanista parmesaania.

nimi: Tofumakaronilaatikko
ainekset: makaroni, tofu, porkkana, sipuli, paprika
ainemaarat: 400 g makaronia, 1 dl härkäpapurouhetta, 1 kasvisliemikuutio, 1 iso sipuli, 1 rkl öljyä, 200 g kylmäsavutofua, 1 iso porkkana, 200 g vihreitä papuja, 1/2 punainen paprika, Liemi:, 5 dl kauramaitoa, 3/4 dl kikhernejauhoja, 2 tl paprikajauhetta, 2 tl valkosipuijauhetta, 1 tl mustapippuria, suolaa
ohje: Jos käytät kylmäsavutofua, laita se ensiksi paperiin ja painon esim paistinpannun alle että neste imeytyy pois. Kuutioi tofu tämän jälkeen. \nLaita makaroni ja härkäpapurouhe keittymään kasvisliemikuution kanssa paketin ohjeen mukaan. \nPilko sipuli pieneksi ja kuullota öljyssä. Lisää sekaan tofukuutiot ja paista kunnes tofu saa pintaa. Kuori ja kuutioi porkkana. Lisää pannulle kuutioiti porkkana, vihreät pavut ja kuutioit paprika ja paista hetki. \nSekoita liemen ainekset keskenään. \nSekoita kypsiin makaroneihin ja härkäpapurouheeseen tofukasvissekoitus. Kaada liemi päälle. Paista 200 asteisessa uunissa noin 40-50 minuuttia.

nimi: Tofu-kasvispasta
ainekset: makaroni, tofu, parsakaali, sipuli, valkosipuli, chili
ainemaarat: 400 g kiinteää tofua, 1 kpl sipulia, 1 kpl valkosipulinkynttä, 500 g parsakaalia, 1 kpl chiliä, 50 g auringonkukansiemeniä, 250 g täysjyväpastaa, 1 rkl rypsiöljyä
ohje: Valmista pasta pakkauksen ohjeen mukaan. Silppua sillä välin sipulit ja paista niitä öljyssä muutama minuutti. \nLisää pieneksi kuutioitu tofu ja jatka paistamista kunnes tofu saa rapean pinnan. Lisää pannulle pieneksi leikattu parsakaali ja jatka paistamista vielä 5 minuutin ajan. \nSekoita tofu-parsakaaliseos valmiiseen pastaan ja mausta suolalla ja pippurilla. Tarjoile raikkaan salaatin kanssa.

nimi: Helppo kermainen pasta
ainekset: spagetti, tofu, sipuli, tomaatti, paprika, kukkakaali, parsakaali
ainemaarat: 300 g marinoitua tofua, 2 dl kaurakermaa, 1 iso sipuli, 1-2 tl sambal oelekia, 1-2 tl inkivääritahnaa, 1-2 tl valkosipulitahnaa, 1 tl soijakastiketta, mustapippuria, 3-6 tomaattia, 2 kourallista pinaattia, 2 lehtikaalin lehteä, 1 paprika, kukkakaalia, parsakaalia, 1 avocado, täysjyväspagettia
ohje: Laita vettä kiehumaan riisin tai pastan keittoa varten. Pilko veden kiehumista odotellessa sipuli, avocado ja kaikki vihannekset. \nKeitä pastaa tai riisiä ohjeen mukaisesti (itse suosittelen vähentämään pastan ohjeen mukaisesta keittoajasta 2-3 min, koska al dente). Murusta tofu ja lisää se sipulin kanssa pannulle. Kuumenna (lieden 3-4 riittää). \nLisää mausteet tai maustetahnat sekä kaurakerma tofun ja sipulin sekaan. Kuumenna (lieden 3-4 riittää). Lisää pilkotut vihannekset ja avocado tofukastikkeen sekaan. (Itse jätän vihannekset raaoiksi ja annan niiden vain vähän lämmetä, että ruuan suutuntuma on normaalin lämmin. Tämä siksi, että niiden ravintoaineet eivät kuumentaessa karkaisi.) \n Jos valitsit riisin lisukkeeksi, yhdistä kaikki ainekset risotoksi. Pastan voi annostella valmiiksi lautasille ja kaataa kastiketta päälle tai yhdistää kaikki ainekset kattilassa. Annoksen päälle voi lorauttaa vielä 1 tl oliiviöljyä.

nimi: Tomaatti-soijakastike
ainekset: makaroni, soija, tomaatti, sipuli, valkosipuli, porkkana
ainemaarat: 1 1/2 dl soijarouhetta, 2 dl vettä, 1 sipuli, 3 valkosipulinkynttä, 1 porkkana, 2 rkl öljyä, 400 g tomaattimurskaa, 2 rkl soijakastiketta, 1 rkl balsamiviinietikkaa, 1 tl oreganoa, 1 tl timjamia, 1 rkl sokeria, 1 tl suolaa, 1/2 tl rouhittua mustapippuria
ohje: Mittaa kulhoon soijarouhe ja kaada päälle kuuma vesi. Sekoita. \nKuori ja silppua sipuli ja valkosipulinkynnet. Kuori ja raasta porkkana. \nKuumenna kattilassa öljy ja kuullota kasviksia, kunnes sipuli on pehmeää. Lisää soijarouhe ja kääntele hetki. \nLisää tomaattimurska, soijakastike, viinietikka, oregano, timjami, sokeri, suola ja pippuri. Anna poreilla hiljakseen kannen alla puolen tunnin ajan. Tarkista maku. \nNauti kastiketta täysjyväpastan tai vaihteeksi vaikka keitettyjen perunoiden kanssa.

nimi: Soija-kikhernepasta
ainekset: makaroni, soija, porkkana, sipuli
ainemaarat: 1 dl tummaa soijarouhetta, 3 porkkanaa, 1 keltasipuli, 50 g selleriä, 2 rkl tomaattipyreetä, 6 valkosipulinkynttä, 1 dl oliiviöljyä, 1 tlk kikherneitä, 3 dl vettä, 1 kuivattu chili, nippu rosmariinia, nippu lehtipersiljaa, 500 g pastaa
ohje: Kuutioi porkkanat, sipuli ja selleri aivan pieneksi. Siivuta valkosipulinkynnet. Kuullota kasviksia ja silputtua rosmariinia sekä chiliä öljyssä (n. 0,5 dl ) padassa tai kattilassa 8-10 minuuttia. \nSurvaise kasviksia rouheasti sauvasekoittimella niin että tekstuuri säilyy – emme halua vauvanmössöä. Lisää soijarouhe sekä tomaattipyree ja anna makujen imeytyä hetki. Lisää vettä pikkuhiljaa antaen nesteen hieman haihtua, yhteensä n. 3 dl. Hauduta 10 minuuttia. Lisää lopuksi lehtipersiljasilppu. \nKeitä pasta, ja säästä tilkka keitinvettä. Sekoita keitinvesi ja soija-kikhernekastike joukkoon. Lisää oliiviöljyä tarvittaessa. Tarjoile parmesanjuuston kera.

nimi: Kaurakermainen parsakaali-sienipasta
ainekset: spagetti, sieni, parsakaali, valkosipuli
ainemaarat: 1 sipuli, 1 valkosipulinkynsi, 200 g ruskeita herkkusieniä, 150 g parsakaalia, 1 prk sipuli-kauraruokakermaa, 1 rkl maissitärkkelystä, 2 rkl tuoretta basilikaa, 1 tl mustapippuria, ripaus yrttisuolaa, 80 g täysjyväspagettia, öljyä, rucolaa tarjoiluun
ohje: Kuori ja pilko sipulit pieneksi. Kuullota sipuleja kasarissa öljyssä. Paloittele sienet ja parsakaali. Lisää parsakaalin palat sipulien sekaan ja laita sekaan hieman vettä, että parsakaalit hyörystyvät. Kun vesi on haihtunut, lisää sekaan sienet ja kypsennä. Keitä spagetti toisessa kattilassa kypsäksi ja siivilöi. \nKun sienet ovat paistuneet tarpeeksi, lisää sekaan ruokakerma ja maissitärkkelys ja sekoita hyvin. Lämmitä kunnes seos sakenee hieman. Revi tuore basilika kastikkeen sekaan ja lisää loput mausteet. Lisää keitetty spagetti kastikkeen sekaan ja sekoita. Tarjoile spagetti esimerkiksi rucolan kanssa ja jauha päälle vielä hieman mustapippuria myllystä.

nimi: Sienipyttipannu
ainekset: peruna, sieni, sipuli
ainemaarat: 10 dl keitettyä keskikokoista perunaa, 200 g kantarelleja tai suppilovahveroita, 2 sipulia varsineen, 1 palsternakka, 1 fenkoli, 2 rkl rypsiöljyä, ripaus suolaa ja rouhittua mustapippuria
ohje: Kuori ja lohko perunat. Puhdista ja paloittele sienet. Nosta sienet kuivalle ja kuumalle pannulle ja anna hautua, kunnes suurin osa nesteestä on haihtunut. \nKuori ja hienonna sipulit. Kuori ja paloittele palsternakka ja leikkaa fenkoli ohuiksi viipaleiksi. Lisää sienten joukkoon öljy ja kasvikset. Anna paistua, kunnes palsternakka kypsyy hieman. Lisää peruna, mausta suolalla ja mustapippurilla. Tarjoile lämmin sieni-perunapannu raikkaan salaatin kanssa.

nimi: Jauhelihaspagetti
ainekset: spagetti, jauheliha, paprika, sipuli, soija
ainemaarat: 1 kpl Sipuli, 1 kpl Valkosipulinkynsi, 1 kpl Paprika, 2 rkl Öljyä, 400 g Jauhelihaa, 1 kpl (400 g) tomaattimurskaa, 1 tl Sokeria, 1 rkl Soijakastiketta, 1 tl Kuivattua oreganoa, 400g spagettia
ohje: Kuori ja silppua sipuli ja valkosipulinkynsi. Huuhtele ja halkaise paprika, poista siemenet ja kuutioi paprika.Kuumenna öljy pannussa. Kuullota siinä sipulit ja paprika. Lisää jauheliha ja ruskista se. Lisää tomaattimurska ja mausteet. Hauduta kastiketta kannen alla noin 15 minuuttia.Keitä pasta pakkauksen ohjeen mukaan. Tarjoa jauhelihakastikkeen kanssa.

nimi: Hanna-Marian lohipasta
ainekset: spagetti, lohi, paprika, sipuli, porkkana
ainemaarat: 1 salottisipuli, 1 pieni porkkana, 1 pieni maustekurkku, 1 rkl kapriksia, 2 rkl persiljaa, 100 g kermaviiliä, 1 dl majoneesia, ½ tl sinappia, mustapippuria, 1 paprika, 150 g täysjyväspagettia, 400 g lämminsavulohta 
ohje: Valmista remouladekastike. Kuori ja hienonna salottisipuli. Raasta porkkana, kuutioi maustekurkku ja silppua kaprikset ja persilja. Sekoita ainekset keskenään ja laita valmis kastike jääkaappiin maustumaan. \nLaita spagetti kiehuvaan veteen ja keitä pakkauksen ohjeen mukaan. \nPilko paprika. Kokoa annos pastasta, paprikasta ja lohesta. Tarjoa remouladekastiketta lisukkeena. Voit ostaa kastikkeen myös valmiina. Silloin sitä tarvitaan 3 dl.

nimi: Spagetti ja soijakastike
ainekset: spagetti, soija, sipuli, tomaatti, paprika
ainemaarat: 1 kg spagettia, 3 l vettä, 2 kpl sipulia, 3 valkosipulikynttä, 1 kpl kasvisliemikuutio, 1,5 dl soijarouhetta (tummaa), 3 dl vettä, 2 rkl soijakastiketta, 2 prk tomaattimurskaa (800 g), nippu tuoretta basilikaa, suolaa, pippuria, paprikajauhetta, chilirouhetta, sinappia 
ohje: Spagetit \nKiehauta n. 3 litraa vettä isossa kattilassa. \nLisää ripaus suolaa keitinveteen. \nKun vesi kiehuu, laita spagetit kattilaan ja anna kiehua keskilämmöllä noin 10 min. \nKun spagetit ovat tarpeeksi pehmeitä makuusi, kaada koko kattilan sisältö siivilään ja huuhtele spagetit haalealla vedellä. Kaada spagetit takaisin kattilaan. \n \nKastike \nHienonna sipulit, valkosipulin kynnet ja basilika. \nLaita isolle paistinpannulle rasvaa ja kuullota sipulit ja valkosipulit sekä freesaa basilika. \nSekoita joukkoon soijarouhe ja anna paahtua hetki. \nLisää vesi ja kasvisliemikuutio. Sekoittele tasaisesti kunnes soijarouhe on imenyt suurimman osan nesteestä ja turvonnut. \nLisää soijakastike ja mausteet makusi mukaan ja sekoittele.\nLisää tomaattimurska, sekoita ja anna kiehahtaa.

Name: Tomato tofu sauce
Ingredients: spaghetti, tofu, tomato, soy, onion
ingredients: 1 package (270 g) solid tofu, 1 tbsp oil, 2 tbsp soy sauce, 1 onion, 2 garlic cloves, 1 can of crushes tomatos, 2 tbsp tomato puree, 2 tsp basil and oregano, 1/2 tsp black pepper, salt
Help: Cut drained tofu into cubes. Fry the tofu in pan with oil. Pour the soy sauce into the pan and stir few times. Take them aside for a moment. Simmer chopped onion and crushed garlic cloves in the pan. Add the crushed tomatos, puree and spices. Let it simmer for a while until the sauce slightly thickens. Add tofu cubes and let them warm up for a while. Serve sauce with cooked spaghetti.

name: Minced meat pasta gratin
Ingredients: spaghetti, minced meat, broccoli, onion, carrot, paprika
ingredients: 1 l cooked whole wheat pasta, 400 g minced meat, 1 onion, 3 garlic cloves, salt, pepper, 3 tsp herb mix, 2 carrots, 1 broccoli, 1 bell pepper, 1 pack frozen corn, 200 g processed cheese, 4 dl of vegetable broth
Help: Roast minced meat in pan. Peel and chop the onion and garlic, add them into the pan and sweat few minutes. Season minced meat and onion mixture with salt, pepper and herb mix. Peel and cut carrots into the strips. Chop the broccoli and bell peppers. \nGrease the casserole. Spread the cooked pasta, meat-onion mix, corn, carrots, broccoli and bell peppers. Heat the vegetable broth in the saucepan and mix the cheese with it. Mix until the cheese has dissolved in the broth. \nPour the mix into the casserole. Cook the minced meat pasta in a 200-degree oven for 30 minutes.

Name: Mushroom potato pan
Ingredients: potato, mushroom, carrot, onion
ingredients: potatoes, carrots, (dried) rosemary, oil, onion, garlic cloves, mushrooms, frozen spinach, dried parsley and basil, black pepper, salt, light cream, grated emmental cheese
Help: Heat oven to 200 degrees and grase the casserole. Cut the peeled potatoes and carrots into thin slices and mix them with dried rosemary. Chop the onions, garlic and mushrooms. Melt the spinach. Sweat the onions and garlic in oil, then add the mushrooms and fry. Finally, add the frozen spinach and spices. You need salt more than usual, because the mushrooms and spinach need salt to have flavour. \nPut half of the potatoes and carrots into the casserole. Pour the mushroom spinach mix on top of it and cover the rest with potatoes and carrots. Pour the cream. Sprinkle the cheese on top and put casserole into the oven. Bake the food for 30-60 minutes depending on the size of the casserole. Protect the casserole with baking paper when the cheese is getting a bit brown.

Name: Warm mushroom potato salad
Ingredients: potato, mushroom, tomato
ingredients: 80 g of parma ham, 4 boiled potatoes, 200 g button mushrooms, 12 cherry tomatoes, 1 salad pack, 50 g rucola, 1 tbsp olive oil, 1/4 tsp salt, 1/4 tsp black pepper \nSauce: \n2 tbsp olive oil, fresh oregano (chopped), 1 tbsp wine vinegar, 1 tbsp syrup, 1/4 tsp salt, 1/4 tsp black pepper
Help: Roast the parma ham slices in a 200-degree oven or in the pan with medium heat for about 5 minutes. Put the slices on the paper for a moment to wait. \nCut the potatoes into medium slices and cut up the mushrooms. Heat the olive oil in pan and add the potatoes and mushrooms. Fry until they become slightly brown. At the very end, add tomatoes, torn salad and rucola. Season lightly with salt and black pepper. \nPut the salad on plates or bowls. Mix the ingredients of the sauce and sprinkle it on top of the mushroom potato salad. Serve warm mushroom potato salad immediately.

nimi: Mausteinen jauheliha ja riisi
ainekset: jauheliha, riisi, porkkana
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 3 valkosipulinkynttä, 1/2 purjosipuli, 1 pieni kesäkurpitsa, 3 porkkanaa, Kastike:, 1 dl sweetchili-kastiketta, 3 rkl soijakastiketta, 1 rkl seesamiöljyä, 1/2 rkl raastettua inkivääriä, Tarjoiluun:, riisiä
ohje: Halkaise purjo pituussuunnassa ja huuhtele huolella. Suikaloi ohueksi. Raasta kuoritut porkkanat ja kuutioi kesäkurpitsa pieneksi palaksi. \nRuskista jauheliha ja lisää kuutioitu kesäkurpitsa, purjo, porkkana ja hienonnettu valkosipuli. \nMausta suolalla ja pippurilla. Jatka kuullottamista kunnes kasvikset ovat rapean kypsät. \nSekoita seesamiöljy, sweetchili, soijakastike ja raastettu inkivääri. Kaada jauhelihaseokseen ja anna hautua hetken. \n Tarjoile keitetyn riisin kanssa.

nimi: Teriyakilohta ja paistettua riisiä
ainekset: riisi, lohi, porkkana, sipuli
ainemaarat: 600 g kirjolohifileetä, 2 rkl teriyakikastiketta, 1 sipuli, 2 porkkanaa, 2 rkl öljyä, 150 g sokeriherneitä, 1 rkl raastettua inkivääriä, 8 dl keitettyä riisiä, 2 rkl soijakastiketta, 2 rkl osterikastiketta, tuoretta korianteria
ohje: Poista lohesta nahka ja paloittele lohi. Laita lohikuutiot kulhoon ja kääntele joukkoon teriyakikastike. Anna maustua. \nKuori ja suikaloi sipuli. Kuori ja suikaloi porkkanat. \nKuumenna öljy pannulla. Lisää sipulit ja porkkanat sekä sokeriherneet ja inkivääri. Paista koko ajan käännellen muutaman minuutin ajan. \nSekoita riisi haarukan avulla irtonaiseksi. Lisää riisi pannulle ja jatka paistamista, kunnes se ruskistuu. Lisää mausteet ja kääntele sekaisin. Kuumenna vielä. \nPaista lohipalat pannulla tilkassa öljyä nopeasti kypsiksi. Tarjoa paistetun riisin kanssa. Viimeistele korianterilla.

nimi: Kermainen Aura-lohi
ainekset: lohi, riisi, parsakaali, porkkana, juusto, kerma
ainemaarat: 1 kg kirjolohifileetä paloiteltuna, 1 tl suolaa, 1 tl sitruunapippuria, 0.5 tl valkopippuria, 400 g parsakaalia, 200 g porkkanoita, 50 g voita, 2 rkl siirappia, 1.5 rkl soijakastiketta, 80 g aurajuustoa, 2 dl laktoositonta kermaa
ohje: Mausta kalanpalat suolalla ja pippureilla ja levitä ne voidellun uunivuoan pohjalle. Pilko vihannekset pieniksi paloiksi ja hauduta voissa pannulla. \nAnnavoin imeytyä vihanneksiin ja mausta ne siirapilla ja soijalla. Levitä ne kalan päälle. Ripottele päälle murennettu Aura-juusto. \nKaada vuokaan kerma. Kypsennä 200 asteessa n. 30 min. Tarjoa riisin kera.

nimi: Chilitofu riisin kera
ainekset: riisi, tofu, tomaatti, purjo, paprika, valkosipuli, chili, ohra
ainemaarat: 2 purjoa, 1 paprika, 250 g kirsikkatomaatteja, 150 g sokeriherneitä, 2 rkl öljyä, 3 dl kasvislientä, 1 rkl maissitärkkelystä, 3 rkl soijakastiketta, 2 tl seesamiöljyä, 1 valkosipulinkynsi, 1 cm tuoretta inkivääriä, 1/2-2rkl chilitahnaa, 300 g tofua, sitruunamehua, kourallinen korianteria, 4 dl riisiä, 1 dl ohrasuurimoita
ohje: Keitä ohrasuurimot paketin ohjeen mukaan. \nPuhdista paprika ja purjo. Leikkaa ne paloiksi. Huuhtele ja puolita kirsikkatomaatit. Huuhtele herneet. \nKuullota purjoa ja paprikaa öljyssä kuumalla pannulla. Sekoita jatkuvasti. Lisää kasvisliemi. \nSekoita maissitärkkelys soijakastikkeeseen ja kaada seos vihannesten päälle. Sekoita. \nLisää tomaatit ja herneet. Anna porista pari minuuttia. Vähennä lämpöä ja mausta seesamiöljyllä, hienonnetulla valkosipulilla ja raastetulla inkiväärillä. Lisää chilitahnaa maun mukaan. \nLeikkaa tofu paloiksi. Sekoita varovasti kastikkeen joukkoon ravistamalla pannua kevyesti. Anna kiehua pari minuuttia. \nMausta soijakastikkeella. Lisää halutessasi sitruunamehu. \nTarjoile vadilta riisin kera.

nimi: Tofua ja parsakaalia maapähkinäkastikkeessa
ainekset: tofu, riisi, parsakaali, valkosipuli, pähkinä
ainemaarat: 250-300 g kiinteää tofua, 2 valkosipulin kynttä, 300 g parsakaalia, öljyä, 4 rkl maapähkinävoita, 1 rkl limemehua, 1 tl srirachaa, 2 rkl soijakastiketta, 1 tl agavesiirappia, suolaa, 0.5 dl vettä, ituja, riisiä
ohje: Kuutioi tofu, pilko parsakaali pieniksi nupuiksi ja hienonna valkosipuli. \nKuumenna öljy paistinpannulla, lisää valkosipuli ja kuullota hetki. Lisää kuutioitu tofu ja paista, kunnes tofupalat ovat saaneet kevyesti väriä. Lisää parsakaalinuput pannulle tofun sekaan. Paista, kunnes parsakaalit ovat pehmenneet hiukan (saavat jäädä rapeiksi). \nSillä aikaa, kun tofut ja parsakaalit paistuvat, valmista kastike. Sekoita yhteen maapähkinävoi, limenmehu, Sriracha, soijakastike, agavesiirappi, suola ja vesi. Pyörittele kastike tofun ja parsakaalin kanssa sekaisin ja kuumenna noin minuutin ajan. \nTarjoile nuudelien tai riisin kanssa. Koristele iduilla ja limeviipaleilla.

nimi: Tofu-rapu kippo
ainekset: tofu, riisi, paprika, sipuli, valkosipuli, rapu
ainemaarat: 2 dl sushi riisiä, 1 paketti tofua, 2 sipulia, 4 valkosipulinkynttä, 1/2 paprika, 3 cm inkivääriä, 200 g ravunpyrstöjä, suolaa, pippuria, sitruunaa, 1 dl maissijauhoja, 0.5 dl vehnäjauhoja, öljyä, seesamiöljyä, 1 rkl kalakastiketta, 2 rkl hoisin kastiketta, 2 rkl soijakastiketta, 0.2 dl olutta
ohje: Pilko sipulit ja paprika karkeaksi kuutioksi ja murskaa valkosipuli. Hienonna inkivääri ja laita se sipulin sekä valkosipulin kanssa kulhoon. Huuhtele riisiä kolme tai neljä kertaa, jotta ylimääräinen tärkkelys katoaa. \nLaita kattilaan riisi (2dl) ja 3 dl vettä. Odota että seos kiehahtaa ja laita kansi tiivisti päälle, laita levy ykköselle. Odota 15-20 min raottamatta kantta. \nAvaa tofupaketti ja kuivaa tofu talouspaperilla. Kuutioi tofu melko kookkaiksi kuutioksi ja levitä päälle suolaa. Odota hetki ja pyyhi tofun pinnasta suola ja neste. Tofusta tulee sitä parempaa, mitä paremmin siitä saa kosteuden pyyhittyä pois. \nLaita tofu astiaan ja kaada päälle maissijauho. Pyörittele tofukuutioita maissijauhoissa. Lisää joukkoon myös suolaa ja pippuria. Laita uuteen astiaan noin 0,5 dl vehnäjauhoja ja kaada sekaan hieman olutta. Sekoita seosta. Seoksen tulis olla juoksevaa, mutta samalla hieman kohmeista. \nKuumenna pannu ja paahda tofukuutioita, kunnes ne ovat saaneet kauniin ruskean paistopinnan. Ole kärsivällinen. Ota tofut pois pannulta ja laita tilalle sipuli, valkosipuli, paprika ja inkivääri pannulle ja lisää kaikki mausteet. \nKun kasvikset alkavat olemaan valmiita, lisää tofut kasvisten sekaan. Kuumenna toisessa pannussa öljyä. Kun öljy on kuumentunut ota ravut ja kasta ne jauho/olut seoksessa ja friteeraa pannulla. \nKaada valmiin riisin sekaan hieman japanilaista riisietikkaa. Kokoa annos, laita pohjalle riisi, sen päälle kasvikset ja tofu ja niiden päälle friteeratut ravut. \nNauti!

nimi: Linssipihvit ja sienikastike
ainekset: riisi, sieni, porkkana, linssi, sipuli
ainemaarat: 2 tlk punaisia linssejä, 2 porkkanaa, 2 rkl maissitärkkelystä, 3/4 tl suolaa, 1/2 tl tuoretta inkivääriä raastettuna, 1/2 tl keltaista currytahnaa, Kastike:, 1 l suppilovahveroita, 1 pieni sipuli, 1/2 rkl öljyä, 4 dl kaura kasvisrasvasekoitetta, 1 dl vettä, 1 1/2 rkl soijakastiketta
ohje: Kuori ja raasta porkkanat karkeaksi raasteeksi. Ota sivuun 1 dl valutettuja, huuhdeltuja linssejä ja soseuta loput tasaiseksi. \nSekoita soseutetut ja kokonaiset linssit, porkkanaraaste, maissitärkkelys, suola, inkivääri ja currytahna kulhossa tasaiseksi taikinaksi. Taputtele taikina pienehköiksi pihveiksi. \nPaista pihvejä pannulla miedolla lämmöllä öljyssä molemmin puolin 5-7 minuuttia, kunnes ne ovat kauniin rapeapintaisia. \nLeikkaa sienistä kannat, harjaa pinnat puhtaaksi ja halkaise sienet. Kuori ja hienonna sipuli. \nPaista kuumalla pannulla sienistä pois kaikki kosteus. Lisää öljyä ja hienonnettu sipuli. Paista, kunnes sipulikuutiot ovat läpikuultavia. \nLisää kaurakerma, vesi ja soijakastike. Anna kiehahtaa ja hauduta muutama minuutti. Tarjoa pihvit keitetyn riisin ja suppilovahverokastikkeen kanssa.

nimi: Paprika herkkusienillä
ainekset: riisi, sieni, paprika
ainemaarat: 4 paprikaa, 200 g herkkusieniä, purjoa, 1 rkl öljyä, hunajaa, 200 g parsakaalia,  2 dl tummaa riisiä, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 1 tl kuminaa, 1/2 tl chilirouhetta
ohje: Halkaise paprikat ja poista siemenet. Viipaloi puhdistetut herkkusienet ja silppoa purjo. \nKuumenna öljy ja hunaja pannussa ja paista sieniviipaleet ruskeiksi. Lisää parsakaalit, riisi ja mausteet pannuun. Jatka kypsentämistä 4-5 minuuttia. \nJaa täyte paprikoihin. Paista paprikoita uunissa noin 25 minuuttia. 

nimi: Pekoni-kanapasta
ainekset: makaroni, kana, sipuli, paprika
ainemaarat: 200 g pekonia, 450 g broilerin fileesuikaleita, suolaa, mustapippuria, 1 sipuli, 1 paprika, 1 prk ranskankermaa, 1 dl persiljaa
ohje: Keitä makaronit. Suikaloi ja kuutio pekonit. Ruskista pekoni ja broilerit rasvassa. Mausta suolalla ja pippurilla. \nKuutio sipuli ja paprika. Lisää ne pannulle pehmenemään. Lisää joukkoon kerma. Ohenna kastike pastan keitinliemellä. Viimeistele annokset persiljalla. 

nimi: Lohimakaronikeitto
ainekset: makaroni, lohi, sipuli, porkkana
ainemaarat: 500 g lohifileetä, makatonia, 1 sipuli, 2 porkkanaa, 2 lehtisellerin varttam 1 rkl öljyä, 2 laakerinlehteä, 1 tl suolaa, 9 dl vettä, 2 rkl sitruunamehua, 1 dl tilliä
ohje: Irrota lohesta nahka, ruodot ja paloittele se. Kuori kasvikset, hienonna sipuli, viipaloi porkkanat ja selleri. \nKuullota kasvikset ja laakerinlehtiä rasvassa kattilassa noin 5 minuuttia. Lisää suola ja vesi. Keitä kunnes kasvikset ovat lähes kypsiä. \nLisää makaronit ja lohenpalat ja jatka kypsentämistä kunnes makaronit ovat kypsiä. Mausta sitruunamehulla ja tillillä keitto.  

nimi: Maustelohi
ainekset: spagetti, lohi, porkkana, sipuli
ainemaarat: 300 g kirjolohifileepaloja, 1 porkkana, 1 punasipuli,  5 dl vettä, 1 dl sokeria, 1/2 dl väkiviinaetikkaa, 1/2 dl omenaviinietikka, 1 tl suolaa, 1 laakerinlehti, 8 mustapippuria, spagettia
ohje: Kuori porkkana ja sipuli. Leikkaa porkkana lanteiksi ja sipuli lohkoiksi. \nKiehauta vesi, sokeri, etikat ja suola. Lisää mausteet ja vihannekset ja anna kiehua 5 minuuttia. Nosta kalanpalat liemeet ja siirrä kattila pois liedeltä. Peitä kannella ja anna kalojen kypsyä jäähtyvässä vedessä noin 20 minuuttia. \nNosta kalat pois liemestä. Kaada jäähtynyt liemi takaisin kalapaloille ja anna maustua jääkaapissa yön yli. \nTarjoa maustelohi kylmänä. Koristele annos sipulilla ja porkkanoilla ja tarjoile spagetin kera. 

nimi: Tomaattinen jauhelihavuoka
ainekset: makaroni, jauheliha, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 500 g makaronia, 400 g nauta-sikajauhelihaa, 1 dl sipulikuutioita, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 5 dl vettä, 3 tomaattia, 2 tl oreganoa, 150 g emmentaljuustoraastetta
ohje: Voitele iso uunivuoka. Levitä pohjalle keitetyt makaronit. Ruskista jauheliha ja lisää sipulikuutiot mukaan kuunnottumaan. Mausta liha suolalla ja mustapippurilla. Lisää vuokaan. \nLisää pannuun 5 dl vettä ja kieuhauta se. Lisää pannun huuhdeliemi vuokaan. Rouhi päälle mustapippuria. \nKypsennä vuokaa 200 asteessa 35 minuuttia. Lisää puolessa välin kypsennystä juustoraaste vuoan päälle. 

nimi: Kinkku-sienipasta
ainekset: makaroni, sieni, sipuli, paprika
ainemaarat: 500 g makaronia, 200 g palvikinkkua, 1 paprika, 1 sipuli, 150 g herkkusieniä, 2 rkl oliiviöljyä, 2 rkl vehnäjauhoja, 1 tl mustapippuria, 4 dl maitoa, suolaa, 1/2 dl emmentalraastetta
ohje: Keitä makaronit. Suikaloi kinkku ja hienonna paprika sekä sipuli. Puhdista ja viipaloi sienet. \nLisää paistinpannulle öljy, kinkku, paprika, sipuli ja herkkusienet. Paista 5 minuuttia. \nLisää jauhot ja mustapippuri. Paista vielä minuutti. Pienennä lämpöä ja lisää maito koko ajan sekoittaen. Lisää tarvittaessa suolaa. Tarjoile makaronin kera.

nimi: Sieni-herne-parsakaalipasta
ainekset: makaroni, sieni, parsakaali
ainemaarat: 300 g makaronia, 1 parsakaali, 200 g pakasteherneitä, 200 g herkkusieniä, 1/2 dl pinjansiemeneniä, 3 dl kaurakermaa, 1/2 dl sitruunan mehu, mustapippuria, 1 kasvisliemikuutiota, 50 g parmesaaniraastetta
ohje: Keitä makaronit. Pilko parsakaali ja sienet. Paista sieniä kuumalla paistinpannulla ilman öljyä. Lisää lopuksi öljyä ja ruskista hetki. Siirrä sivuun. \nPaahda kuumalla pannulla hetki pinjansiemeniä ja siirrä nekin sivuun. \nKaada kerma pannuun ja sekoita siihen sitruunan mehu, mustapippuria ja kasvisliemikuutioita. Lisää parsakaalin palat ja anna keittyä miedolla lämmöllä pari minuuttia. \nLisää muut ainekset, sekoita ja hauduta hetki niin että herneet turpoavat. Tarjoile makaronin kera. 

nimi: Sieni-tomaattipasta
ainekset: makaroni, sieni, tomaatti, sipuli
ainemaarat: 300 g makaronia, 150 g herkkusieniä, 2 sipulia, 2 valkosipulinkynttä, 10 kpl kirsikkatomaatteja, 1/2 dl oliiviöljyä, 1 tuorechili, 1 rkl balsamiviinietikkaa, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, 1 dl tuoretta basilikaa
ohje: Keitä makaronit. Leikkaa sienet kuutioiksi. Silppoa sipulit ja puolita tomaatit. \nKuumenna öljy paistokasarissa. Lisää sipulit, chili ja kuumenna hetki. Lisää sienet ja paista sekoitellen viitisen minuuttia. \nLisää balsamiviinietikka ja tomaatit. Mausta suolalla ja pippurilla. Kuumenna pari minuuttia. \nAnnoste sieni-tomaattipasta syville lautasille. Ripottele annoksien päälle tuorebasilikaa. 

nimi: Tofukastike
ainekset: makaroni, tofu, sipuli, paprika
ainemaarat: 300 g makaronia, 1 pkt marinoitua tofua, 2.5 dl sipulista kaurakermaa, 150 g herkkusieniä, 1 paprika, 1 sipuli, 1 tl suolaa, 1 tl mustapippuria, ruohosipulia
ohje: Keitä makaronit. Kuivaa tofun pinta. Kuutioi tofu. Paahda tofua kuumalla kuivalla pannulla, niin että se saa väriä pintaan. Vähennä lämpöä ja lisää öljy ja paista noin 7 minuuttia. \nLisää pilkotut sienet, paprika ja sipuli. Kuullota pari minuuttia. \nKaada kaurakermaa joukkoon ja kiehauta 3 minuuttia. Lisää tarvittaessa suolaa ja pippuria. Viimeistele annos ruohosipulilla. 

nimi: Soija-kasviskastike
ainekset: makaroni, soija, paprika, porkkana, sipuli, tomaatti
ainemaarat: 300 g makaronia, 2 rkl oliiviöljyä, 2 tl jauhettua korianteria, 1 tl chiliä, 2 tl juustokuminaa, 1 punasipuli, 2 valkosipulinkynttä, 2 dl soijarouhetta, 1 paprika, 1 porkkana, suolaa, 2 rkl tomaattipyrettä, 2 dl kookoskermaa, 1/2 dl basilikaa
ohje: Keitä makaronit. Lämmitä korianteri, chili ja juustokumina öljyssä. Lisää hienonnetut sipulit ja kuullota. Sekoita joukkoon soijarouhe, hienonnettu paprika ja porkkana. Kuullota kunnes kasvikset ovat lämmenneet. \nLisää suola ja tomaattipyre ja kuullota kolme minuuttia. Sekoita kerma joukkoon ja hauduta miedolla lämmöllä viisi minuuttia. Tarjoile makaronin kera. 

nimi: Kasvismakaronilaatikko
ainekset: makaroni, soija, sipuli, porkkana, parsakaali
ainemaarat: 4 dl makaronia, 1.5 l vettä, 1 tl suolaa, 2 sipulia, 200 g porkkanaa, 100 g selleriä, 150 g parsakaalia, 150 g kukkakaalia, 1 dl soijarouhetta, 1 dl aurinkokuivattuja tomaatteja,  1 maustekurkki, 150 g kauratuorejuustoa, 1 tl mustapippuria, 1 tl suolaa, 1 tl paprikajauhetta, 8 dl kauramaitoa, 1 rkl rypsiöljyä
ohje: Lisää vesi kattilaan ja keitä makaronit. Keittämisen aikana suikaloi sipulit, porkkanat ja selleri. Valuta aurinkokuivattujen tomaattien öljyä pannille ja paista kasvikset siinä. \nLisää pannulle sipulit ja juurekset. Leikkaa kaalit pieniksi palpoiksi ja lisää ne pannulle sekä soijarouhe. Pilko aurinkokuivatut tomaatit ja maustekurkku sekä lisää ne pannulle. Sekoita hetki ja lisää kauratuorejuusto ja mausta seos mieleiseksi.  \nKaada puolet makaroneista öljyttyyn uunivuokaan. Jaa paistettu kasvisseos makaronien päälle ja lisää loput makaronit. \nLisää kauramaito uunivuokaan. Kypsennä 200-asteessa 45 minuuttia. 

nimi: Lohipasta
ainekset: makaroni, lohi, parsakaali, sipuli 
ainemaarat: 300 g makaronia, 1 sipuli, 1 rkl juoksevaa rasvaa, 200 g parsakaalia, 500 g kirjolohifileetä, 1 tl sitruunapippuria, 2.5 dl ruokakermaa, suolaa
ohje: Keitä makaronit. Kuullota hienonnettu sipuli rasvassa. Kiehauta parsakaalin nuput suolalla maustetussa pienessä vesimäärässä. \nPoista lohesta ruodot ja nahka. Leikkaa suikaleiksi. Lisää sipulin joukkoon parsakaalit, lohisuikaleet, sitruunapippuri ja ruokakerma. Kuumenna kiehuvaksi. \nYhdistä kastike keitetyn makaronin joukkoon.

nimi: Tofu-currykastike
ainekset: spagetti, tofu, porkkana, sipuli
ainemaarat: 250 g tagliatellepastaa, 250 g tofua, 2 sipulia, 2 porkkanaa, 150 g varsiselleriä, 3 rkl rypsiöljyä, 4 dl kaurakermavalmistetta, 1 tl currya, 1 kpl kasvisliemikuutioita, 1 tl mustapippuria
ohje: Keitä pasta. Valuta ja kuutio tofu. Silppua sipulit, viipaloi porkkanat ja varsiselleri. Paista tofukuutiot öljyssä ruskeiksi. \nKuullota sipulit öljyssä ja lisää muut kasvikset. Kääntele joukkoon valitsemasi kerma ja anna kiehua muutama minuutti. \nMausta curryllä ja pippurilla. Lisää tofukuutiot kastikkeeseen. Tarjoile spagetin kera. 

nimi: Vegaaninen kesäkeitto savutofulla
ainekset: peruna, tofu, porkkana
ainemaarat: 1 paketti savutofua, 4-5 keskikokoista perunaa, 2 porkkanaa, pieni kukkakaali, 1 dl herneitä, n. 7 dl vettä, kasvisliemikuutio, ripaus valkopippuria, suolaa, 4 dl kaurakermaa, 2 kevätsipulin vartta, tuoreita yrttejä oman maun mukaan, esim. tilliä, ruohosipulia ja/tai persiljaa
ohje: Pese hyvin (ja kuori tarvittaessa) perunat ja porkkanat. Pilko pieniksi suupalan kokoisiksi paloiksi. Irrota kukkakaalista nuput. Kuutioi tofu. \nLaita vihannekset kattilaan ja lisää vettä niin, että vihannekset juuri ja juuri peittyvät (itselläni meni aika tarkalleen 7 dl vettä). Mausta kasvisliemikuutiolla ja valkopippurilla. Keitä vihannekset kypsiksi. \nSekoita lopuksi joukkoon kaurakerma ja tofukuutiot. Lisää suolaa oman maun mukaan. Ota kattila pois levyltä ja lisää silputut kevätsipulin varret ja haluamasi tuoreet yrtit.

nimi: Pyttipannu vegaaninen
ainekset: peruna, tofu, parsakaali, paprika
ainemaarat: Pari keitettyä perunaa, N. 120 g Tofua (esim. Jalotofu), Puolikas parsakaali, Suolaa, Paprikajauhetta, Mustapippuria, Öljyä paistamiseen 
ohje: Pilko perunat ja tofu, käytä parsakaalista nuput. Laita pannu levylle kuumenemaan -> lisää öljyä. Lisää pannulle ensin perunat ja tofu, sitten mausteet. Paistele hetki ja lisää parsakaali. Ruoka on valmis kun kypsyysaste on mieleisesi! Helppoa ja hyvää!

nimi: Paistettua tofua yrttikastikkeessa
ainekset: peruna, tofu, paprika, porkkana, sipuli
ainemaarat: 600 g kiinteää tofua, 8 perunaa, 2 porkkanaa, 1 keltainen paprika, 1 punainen paprika, 100 g sokeriherneitä, 1 punasipuli \n \nYrttikastike \n4 dl kermaviiliä, ½ rkl silputtua ruohosipulia, ½ rkl silputtua persiljaa, ½ tl silputtua basilikaa, 2 tl sitruunamehua, suolaa ja pippuria, voita ja oliiviöljyä paistamiseen
ohje: Yrttikastike: Silppua ruohosipuli, basilika ja persilja. Sekoita yrttisilppu kermaviiliin ja mausta sitruunamehulla, suolalla ja pippurilla. Pidä kastike kylmässä tarjoiluun asti. \nKuori ja kuutioi perunat ja anna niiden olla kylmässä vedessä hetken. Kuori ja viipaloi porkkanat. Suikaloi paprika. Kuori ja lohko sipuli. \nPaista perunakuutiot voissa. Kiehauta porkkanat ja sokeriherneet. Kuullota sipuli oliiviöljyssä. Lisää porkkanat ja sokeriherneet sekä paprika ja kuullota hetken. Lisää vielä perunat vihannesten joukkoon. Viipaloi ja paista tofu. Tarjoile vihannesten ja kastikkeen kanssa.

nimi: Parsakaali-savutofupasta
ainekset: spagetti, soija, parsakaali, tofu
ainemaarat: Täysjyväspagettia, 1 parsakaali, 1 paketti kylmäsavustettua tofua (Jalotofu), Kiinalaista soijakastiketta,  Makeaa chilikastiketta
ohje: Laita tofu n. 10 minuutiksi painon alle ”kyynelehtimään”. Höyrytä parsakaali suolavedessä al denteksi. Keitä spagetti pakkauksen ohjeen mukaan. Pilko tofu kuutioiksi. Kuumenna tilkka rypsiöljyä paistinpannulla – ripsota pari vesipisaraa pannulle, öljy on sopivan kuumaa, kun vesi alkaa kiehua. Paista tofukuutiot kuumalla pannulla rapeiksi, välillä käännellen. \nPalastele parsakaali haarukkapaloiksi. Kaada spagetin keitinvesi pois. Mausta spagetti kattilassa soija- ja chilikastikkeella ja sekoita hyvin. Jaa spagetti lautasille ja ripottele päälle parsakaalit ja tofukuutiot. 

nimi: Helppo herkkusienipasta ja tomaattihakkelus
ainekset: spagetti, sieni, paprika, sipuli, tomaatti
ainemaarat: 1rs (200 g) viipaloituja herkkusieniä (tuore), 1 (200 g) purjo, 1rkl oliiviöljyä, 1/2dl vettä, 1rs (180 g) Italian yrtit tuorejuustoa, 1/2tl mustapippuria, 1/2tl suolaa, 250g fettuccine tuorepastaa, Päälle ruohosipulia, Tomaattihakkelus, 3 tomaattia, 1 keltainen tai vihreä paprika, 4 (n. 50 g) aurinkokuivattua tomaattia, ruohosipulia 
ohje: Valmista ensin tomaattihakkelus. Leikkaa tomaatit, paprika ja aurinkokuivatut tomaatit pieniksi kuutioiksi. Sekoita ainekset keskenään. Lisää joukkoon hienonnettua ruohosipulia ja anna maustua tarjoiluun saakka. \nHalkaise, huuhdo ja hienonna purjo. Kuumenna öljy paistokasarissa ja ruskista siinä herkkusienet kevyesti. Vähennä lämpöä ja lisää hienonnettu purjo ja vesi. Anna hautua kannen alla hetken ajan, jotta purjo pehmenee. \nMausta pippurilla ja suolalla ja lisää joukkoon tuorejuusto. Sekoittele, kunnes tuorejuusto sulaa. Kuumenna seos, mutta älä keitä. Siirrä kastike pois liedeltä ja jätä kansi päälle. \nKeitä tuorepasta pakkauksen ohjeen mukaan. Sekoita kastike kahdella lastalla kuuman, valutetun pastan joukkoon. Kaada pasta tarjoiluastiaan. Koristele ruohosipulilla. Tarjoa tomaattihakkeluksen kanssa.

nimi: Parsakaali-paprika makaronilaatikko
ainekset: parsakaali, paprika, tomaatti, makaroni, sipuli, maito, kananmuna, valkosipuli
ainemaarat: 1 parsakaali, 1 paprika, 1 rasia kirsikkatomaatteja, 400 g jauhelihaa, 8 dl makaronia, 2 sipulia, 1 l maitoa, 4 kananmunaa, grillimaustetta, valkosipulia, paprikamaustetta, suolaa
ohje: Pilko parsakaali pienemmiksi palasiksi ja höyrytä niitä kattilassa n. 20 min, jotta ne pehmenevät hieman. Keitä makaroni ohjeen mukaisesti kattilassa, voit keittää niitä samalla kun höyrytät parsakaalia. Pilko paprika pienemmäksi. \nPaista sipuli pannulla ja jauheliha sen sekaan, sekä mausta ne esim grillimausteella, paprikamausteella ja valkosipulilla. Kun jauheliha on paistunut ja maustettu, sekoita se valmiiden makaronien parsakaalin sekä muiden vihannesten kanssa kanssa. \nValmista munamaito sekoittamalla litra maitoa sekä 4 kananmunaa. Mausta vielä suolalla ja mieleisilläsi mausteilla. \nRipottele päälle juustoraastetta tai juustoviipaleita. Makaronilaatikko valmistuu uunissa 200 asteessa n. tunnin. Koko komeuden päälle voit laittaa chiliketsuppia, jolloin makuelämyksesi on valmis!

nimi: Parsakaali-pastapaistos tofulla
ainekset: sipuli, valkosipuli, tomaatti, parsakaali, spagetti, tofu
ainemaarat: 1 sipuli, 1 valkosipulinkynsi, oliiviöljyä, 1 tl balsamicoa, 500 g tomaattimurskaa, 2 dl vettä, 1 yrttiliemikuutio, 2 rkl tomaattipyreetä, 1 tl siirappia, 2 tl kuivattua oreganoa, 2 tl kuivattua basilikaa, suolaa, mustapippuria, 1 pieni parsakaali, 3 dl täysjyväfarfallea, 1 pkt tofua, 6 aurinkokuivattua tomaattia
ohje: Silppua sipuli ja valkosipulinkynsi ja kuullota öljyssä kunnes ne ovat hieman pehmenneet. Lisää loraus balsamicoa. Lisää joukkoon tomaattimurska, vesi, tomaattipyree, mausteet ja siirappi. Anna hautua noin 15 minuuttia. \nKiehauta sillä välin pasta suolatussa vedessä al denteksi, älä kypsennä täysin kypsäksi! Pilko parsakaali sopivankokoisiksi suupaloiksi ja lisää ne tomaattikastikkeen joukkoon ja anna hautua noin 5 minuuttia. \nPilko tofu ja aurinkokuivatut tomaatit ja lisää ne sekä melkein kypsä pasta tomaattikastikkeen joukkoon. Kaada seos uuniastiaan ja paista 175 asteen lämmössä uunissa noin 20 minuuttia. Paistoksen kannattaa antaa vielä paistamisen jälkeen vetäytyä vielä noin 10 minuuttia. Nauti!

nimi: Sieni-jauhelihakastike
ainekset: jauheliha, sipuli, valkosipuli, porkkana, selleri, sieni, tomaatti
ainemaarat: 400 g jauhelihaa, 1 sipuli, 4 valkosipuli, 2 porkkana, 2 sellerin vartta, 3 rkl öljyä, 3 rkl kuivattuja suppilovahveroita hienonnettuna, 3 rkl tomaattipyreetä, 1 rkl pizzamausteseosta, 400 ml purkki tomaattimurskaa, 2 dl valko- tai punaviiniä, 400 g tagliatellepastaa
ohje: Hienonna sipulit, kuutioi porkkana ja sellerin varret. Kuullota niitä kasarissa 10 minuuttia. \nLisää jauheliha ja ruskista se. \nMausta paistos kuivatulla sienirouheella, tomaattipyreellä ja yrttimausteseoksella. Paista tovi. \nLisää tomaattimurska ja viini. Anna kiehua tunti miedolla lämmöllä. Tarjoile pastan kanssa.

nimi: Broileri-parsakaalivuoka
ainekset: kana, parsakaali, sipuli, sieni, kerma
ainemaarat: 500 g hunajamarinoituja broilerin fileepihvejä, 300 g parsakaalia, Kuorrutus:, 1 sipuli, 200 g herkkusieniä, 1 rkl öljyä, 2 rkl, 3 dl vettä, 1 kasvisliemikuutio, 1 tl soijakastiketta, 1/4 tl mustapippuria, ripaus valkopippuria, 1/2 tl kuivattua timjamia, 1 dl kermaa
ohje: Pyyhi broilereista ylimääräinen marinadi pois ja pane pihvit voideltuun uunivuokaan. \nLeikkaa parsakaalit sopiviksi paloiksi ja kiehauta niitä pari minuuttia kattilassa suolalla maustetussa vedessä. Valuta ja levitä vuokaan broileripihvien päälle. \nKuori ja silppua sipuli, puhdista ja viipaloi herkkusienet. Paista sipuli ja sienet öljyssä paistinpannussa. Ripottele päälle vehnäjauhot ja kaada joukkoon vesi. Sekoita tasaiseksi ja murustele joukkoon kasvisliemikuutio. Lisää muut mausteet. Anna hautua miedolla lämmöllä viitisen minuuttia ja pyöristä maku kermalla. \nKaada herkkusienikuorrutus vuokaan ja kypsennä sitä 200-asteisessa uunissa noin 30 minuuttia. Tarjoa lisäksi riisiä.